welcome to the show everybody's so great
vítejte na show všichni jsou tak skvělí
to have you back with us a game this
abys s vámi vrátil hru
week Jeff's back sash is here how are
Jeffův zadní křídlo je tady jak jsou
you good to see you both yeah this week
ráda, že vás tento týden vidím oba
thanks we this week we are going to be
díky tomuto týdnu budeme
turning an O droid n to see this little
otočení O droid n vidět toto malý
SBC down here it's very small it's very
SBC tady je to velmi malé, je to velmi
powerful incidentally but it doesn't
mocný mimochodem, ale ne
generate a lot of heat doesn't make any
generovat hodně tepla nedělá žádné
noise and it doesn't use a lot of
hluk a nevyužívá mnoho
electricity but we're gonna be turning
elektřinu, ale budeme se otáčet
it into a full-fledged lamp stack aka a
to do plnohodnotného zásobníku lampy aka
web server to host our websites good
webový server pro hostování našich webových stránek dobrý
times
krát
stick around you're gonna find out how
držte se kolem a zjistíte, jak
we do that our live recordings are
děláme, že naše živé nahrávky jsou
trusted only to solid-state drives by
důvěryhodný pouze pro pevné disky
Kingston technology revive your computer
Technologie Kingston oživuje váš počítač
with improved performance and
se zlepšeným výkonem a
reliability over traditional drives with
spolehlivost oproti tradičním pohonům
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Živé televizní vysílání kategorie 5 Kingston SSD
with Telestream wire cast and nimble
s drátem Telestream a hbitým
streamer tune in every week on roku Kodi
streamer naladí každý týden na rok Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex a další video přehrávače HLS pro
local show times visit category 5 TV
místní výstavní časy najdete v kategorii 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
kategorie 5 TV je členem tech
podcast network if it's tech it's here
podcast sítě, pokud je to tech je to tady
cat 5 dot TV slash TPM and the
kočka 5 bodů TV lomítko TPM a
International Association of internet
Mezinárodní asociace internetu
broadcasters cat 5 TV slash ia IB
televizní stanice Cat 5 TV lomítko ia IB
welcome to the show everybody nice to
vítejte na show všichni pěkné
have you here for episode number 613
máte tu číslo epizody 613
guitars 613 weeks of putting up with the
kytary 613 týdnů po uvedení do provozu
bald nerd Wow
plešatý nerd Wow
so thanks I don't know if you can call
díky, nevím, jestli můžeš zavolat
it putting up with just like indulging
je to jako s vyžíváním
thank you appreciate that world
děkuji, že tento svět oceňujete
appreciate that very very much that's
oceníte, že je to moc
actually that would be a fun like binge
ve skutečnosti by to byla legrace jako flákání
watching marathon event because I know
sleduji maratónskou událost, protože vím
some of our viewers are complete you so
někteří z našich diváků vás tak dokončí
it's like watch right from the beginning
je to jako hodinky hned od začátku
and go right right on through to current
a jděte doprava přímo na proud
let's watch the evolution of cameras but
sledujme vývoj kamer, ale
I feel like that takes a Netflix in
Mám pocit, že to dělá Netflix
shell to a whole new level
shell na zcela novou úroveň
cuz that's like what two months worth if
cuz to je to, co stojí za to dva měsíce
you didn't stop that's crazy
nezastavil jsi to, je to šílené
mm-hmm we do have long winters here so
mm-hmm tady máme dlouhé zimy
there you go you're Canadian winter
Tady máš kanadskou zimu
I ain't watching category 5 archives I
Nesleduji archivy kategorie 5 I
don't believe there was ever a time in
nevěřte, že tam byl čas
the history of the show in the full 12
historie výstavy v plném rozsahu 12
almost 13 years when I had a full head
téměř 13 let, když jsem měl plnou hlavu
of hair just didn't happen
vlasů se prostě nestalo
no but remember that one time I saw a
ne, ale pamatujte, že jednou jsem viděl
clip of you and you had somebody with
klip a vy jste měli někoho
hair I was gonna say I think even like
Chtěl jsem říct, že si myslím, že je to tak
your wedding photos there was not as
vaše svatební fotografie tam nebylo tak
some finning going yeah yeah I do react
nějaký finning jdou jo jo, já reaguji
the same way when I see pictures of Dave
stejným způsobem, když vidím fotky Davea
who is bald he used to have very long
který je plešatý, měl k dispozici velmi dlouho
hair and oh yes it's strange like it's
vlasy a oh ano je to divné, jako je to
not that he looks strange but it's like
ne že by vypadal divně, ale je to jako
I only know you and him as long right
Vím jen tebe a jemu tak dlouho
like and then yeah yeah I mean could you
jako a pak jo jo myslím
imagine mr. clean like if they rebrand
představte si mr. čisté, jako kdyby se znovuzrodily
it and gave him like Fabio's hair a man
a dal mu jako Fabiovi vlasy muže
bun right it just wouldn't it just would
buchta to prostě nebude
feel weird yeah okay the first time ever
Cítím se divný jo jo poprvé vůbec
ever ever that cat5 has aired after the
někdy, že cat5 vysílal po
NBA championships were won by a Canadian
Mistrovství NBA vyhrál kanadský
team oh I almost worry so does like
tým oh málem se obávám, že se mi líbí
history in the making I guess so and I
historie v procesu myslím, že ano a já
guess so the inventors of the basketball
hádejte tak vynálezce basketbalu
have finally won at the basketball yeah
konečně zvítězili v basketbalu jo
well done that's right Haneda we the
to je dobře Haneda my
North Raptors everybody's like
North Raptors je každý podobný
everybody's like what does that have to
každý má rád to, co musí
do with tech I'll tell you what it has
s tech řeknu, co to má
to do with tech absolutely nothing right
co do činění s tech naprosto nic správného
hi well it's a little bit of Canadian
Ahoj, je to trochu kanadského
pride this is absolutely suck it up
hrdost je to naprosto sát to
buttercup alright well have you tried
buttercup v pořádku jste se pokusili
installing Windows Update as of late
instalaci systému Windows Update
they've done it once again okay
udělali to znovu v pořádku
Microsoft has released an update that
Společnost Microsoft vydala aktualizaci, která
bricks a lot of systems now this one is
cihly mnoho systémů nyní tohle je
unique so listen up if you use
jedinečné, takže poslouchejte, pokud používáte
encryption on your hard drive products
šifrování na pevném disku
like deslock+ ESET endpoint encryption
stejně jako šifrování koncového bodu ESET
if you use those to encrypt your data
pokud používáte k šifrování dat
the 1903 update from Microsoft will
aktualizace z roku 1903 od společnosti Microsoft
actually brick your system that's like a
vlastně cihla váš systém, který je jako
yeah so make sure you check if you use
Jo, takže se ujistěte, že se ujistíte, zda používáte
encryption technology to protect your
šifrovací technologie pro ochranu vašich
data on your Windows 10 machine make
data na vašem počítači se systémem Windows 10
sure you check with your vendors before
Ujistěte se, že se u prodejců zkontrolujete dříve
you go and opt-in for that update and
jdete a aktivujete tuto aktualizaci a
you might even consider in that case if
můžete v tom případě dokonce zvážit, zda
you use those kinds of products maybe
můžete použít tyto druhy produktů možná
block that update until vendors figure
blokovat tuto aktualizaci, dokud dodavatelé neuvidí
out what's going on now this is new news
co se děje teď, je to nová zpráva
and so they're still trying to get to
a tak se stále snaží dostat
the bottom of maybe by the time you
na konci možná v době, kdy jste
watch this they will have patched the
sledujte, že budou mít opravené
patch or something like that but as it
patch nebo něco takového, ale jako to
is they're still looking into what's
stále se dívají na to, co je
actually happening right yeah so strange
ve skutečnosti se děje správně, tak divné
they keep doing this I have a theory
pořád to dělají, mám teorii
about Microsoft trying rolling updates
o společnosti Microsoft se snaží aktualizovat aktualizace
well yeah it's gonna say I have a theory
No jo, řeknu, že mám teorii
about what's happening and it's called
o tom, co se děje a je to nazýváno
people continue to install Windows oh
lidé pokračují v instalaci systému Windows
yeah good theory yep that's that's the
Jo dobrá teorie, to je to
problem so just stop go for this yeah oh
problém, tak se prostě zastavte na to jo oh
speaking of installing when you couldn't
když mluvíme o instalaci, když jste nemohli
you could use Luke's to do the
mohl bys použít Lukeho
encryption I could I happen to install
šifrování Mohl bych náhodou nainstalovat
Windows XP on a computer earlier this
Windows XP v počítači dříve
week simply because why you experience
týden jednoduše proto, že prožíváte
para menteng with danger well it was not
para menteng s nebezpečím dobře to nebylo
connected to the network in any way but
jakýmkoli způsobem připojeny k síti
simply because I was going through old
prostě proto, že jsem prošel starým
disks yeah and I found my Windows XP I
yeah a našel jsem Windows XP I
was like I have to install this Justice
bylo to, že musím nainstalovat tuto spravedlnost
John yeah
Johne jo
and as soon as I did I'm like going to
a jakmile jsem to udělal, jsem rád, že budu
Linux and it was a very satisfying
Linux a bylo to velmi uspokojující
moment you actually sat there and
moment, kdy jste tam skutečně seděli
pressed the idea it's a ownerís
stiskl myšlenku, že je to vlastník
installation process shockingly it was
instalačního procesu šokující to bylo
like 10 minutes faster that's like it's
Stejně jako 10 minut rychleji to je
gonna take half a day oh you're done
budeš trvat půl dne, to jsi udělal
that's like okay god ah shows what you
to je jako dobrý bůh ah ukazuje, co vy
know that's right Before we jump into
Vím, že je to správně Než skočíme
the show today I want to remind you to
show dnes chci připomenout
make sure that you subscribe to us on
Ujistěte se, že se k nám přihlásíte
YouTube and don't forget to click the
YouTube a nezapomeňte kliknout na
bell that
zvonek
is going to notify you anytime we post
vás bude informovat kdykoliv
brand new shiny videos or when we go
zbrusu nová lesklá videa nebo když jdeme
live this week we are looking at the
žít tento týden se díváme na
Odroid n2 but with a little bit of a
Odroid n2, ale s trochou
twist because we are looking at it and
twist, protože se na to díváme a
thinking what would this be perfect for
přemýšlel, co by to bylo ideální
and these days arm is absolutely taking
a v těchto dnech je naprosto zaujato
over the server environment and what
prostředí serveru a co
we're starting to see is a transition
začínáme vidět přechod
from big heavy high powered hide like
z velkých těžkých vysoce výkonných skrýt jako
electrical usage servers that generate a
elektrické servery, které generují
lot of noise generate a lot of heat in
spousta hluku vytváří velké množství tepla
the server room and a migration to these
serverové místnosti a migraci na ně
lightweight arm servers and and the
lehké servery a
evolution of that is really the dry the
evoluce je opravdu suchá
the driving factor is the single board
hnacím faktorem je jediná deska
computer right it started with Raspberry
počítač správně to začalo s Raspberry
Pi and has been blowing up with
Pi a vyhodil do vzduchu
companies like friendly alack and hard
společnosti jako přátelské a pevné
kernel there Odroid products and and all
jádro tam Odroid produkty a všechny
the like pine 64 have created some
podobná borovice 64 vytvořila některé
incredible open source boards and a lot
neuvěřitelné open source desky a hodně
of the stuff is open and available so
je otevřená a dostupná
there are so many different ones
existuje mnoho různých
available the Odroid n2 is one of the
k dispozici Odroid n2 je jedním z
newer ones from hard kernel and I'm
novější z tvrdého jádra a já
gonna get in here so that you can just
dostaneš se sem, abys mohl
get a bit of a closer look so this is
trochu se podívejte, takže tohle je
what it looks like and you'll see I
jak to vypadá a uvidíte
literally literally have only two cables
Doslova doslova mají pouze dva kabely
plugged into it
Zapojil se do ní
I've got Gigabit Ethernet and power and
Mám Gigabit Ethernet a sílu a
beyond that nothing is connected I have
za tím nic nemám nic společného
a micro SD card plugged in and you can
micro SD karta zapojena a můžete
see that this thing is just flashing
Vidíte, že tato věc bliká
away doing its thing
pryč dělá svou věc
and I'm holding it it's making no noise
a držím to, že to nevydává žádný hluk
it's making no heat and that ladies and
nedává žádné teplo a dámy a
gentlemen today is going to become a web
Pánové se dnes stanou webem
server oh cool hmm
server oh cool hmm
so everything that we're about to learn
tak všechno, co se chystáme učit
transcends the Odroid end too so whether
překračuje také konec Odroidu, ať už
you want to do this on an actual
chcete to udělat na skutečném
physical server if you want to do this
fyzického serveru, pokud to chcete provést
on a different single board computer
na jiném počítači s jednou deskou
because that's a lot of fun and this is
protože to je spousta legrace a to je
pretty impressive to be able to run your
docela působivé, aby mohli spustit svůj
websites off pardon me off of a little
webové stránky vypnout mi trochu
single board computer like
počítač jako jedna deska
there are some advantages to the N -
existují určité výhody pro N -
first of all the SOC which we'll say is
nejprve SOC, který řekneme
the CPU okay so this the the
CPU v pořádku, takže tohle
system-on-chip is on the underside of
Systém na čipu je na spodní straně
the board you notice there is no CPU SOC
deska, kterou si všimnete, není CPU SOC
on the on the visible side it's on the
na viditelné straně je na
underside and then we've got this
dole a pak to máme
massive heat sink which is absorbing and
masivní chladič, který absorbuje a
and diffusing all of that heat that
a rozptýlit to všechno teplo
would be generated under normal use case
v normálním případě
so it's a lot cooler than a lot of
takže je to mnohem chladnější než hodně
single board computers and it doesn't
Jednodílné počítače a to ne
throttle because of that right so it
škrtící klapka, protože to tak
runs really really well so let's get a
běží opravdu opravdu dobře, tak pojďme
quick overview of what what this thing
rychlý přehled o tom, co je to za věc
is of course
Samozřejmě
it's excellent value for the money I
je to vynikající hodnota za peníze, které jsem
mean they started about $65 on
znamená, že začali asi 65 dolarů
Ameritrade comm you can use our coupon
Ameritrade comm můžete využít náš kupón
code cat 5 TV supporter that will bump
kód cat 5 TV fanoušek, který bude narazit
another dollar off plus you'll be you'll
další dolar pryč a vy budete
actually be supporting the show at the
vlastně podporu show na
same time the cheapest model comes with
s nejlevnějším modelem
2 gigabytes of RAM inbuilt for an
2 gigabajty RAM vestavěné pro
additional 15 dollars that's all it
dalších 15 dolarů, to je všechno
takes you can actually double that to 4
můžete skutečně zdvojnásobit na 4
gigs so it's a single-board computer
koncertů, takže je to jednosměrný počítač
with 4 gigabytes of RAM well what do you
s 4 gigabajty RAM dobře, co děláte
do for storage as you see I'm using a
pro ukládání, jak vidíte, používám
micro SD card so I could stick like 128
micro SD kartu, takže jsem mohl držet jako 128
gig micro sd in there if I wanted to
gig micro sd tam, kdybych chtěl
it's uhs-i and it also has emmc
je to uhs-i a má také emmc
so you'll see on the board here i have a
tak uvidíte na desce tu mám
port specifically for an emmc card so I
port specificky pro emmc kartu tak já
can plug it in there or I can use a
můžete ho tam připojit nebo můžu použít
micro SD or I can use both and just
micro SD nebo mohu použít oba a jen
choose which one I want to boot from so
vyberte si, který z nich chci spustit
that gives us two options for storage
, které nám dává dvě možnosti ukládání
why would I go with the MMC any guesses
proč bych měl jít s MMC nějaké odhady
no versus SD Oh faster faster yes that's
ne versus SD Oh rychlejší rychleji ano
point number one point number two is
bod číslo jeden bod číslo dvě je
reliable it's much more reliable for
spolehlivost je mnohem spolehlivější
something like this now I'm using an SD
něco takového teď používám SD
card just for the sake of the
karty jen pro účely
demonstration it's quick and dirty right
ukázka je rychlá a špinavá
and I can get up and going really really
a můžu vstát a jít opravdu opravdu
fast if you're going to be using this as
rychle, pokud budete používat toto jako
a webserver that's gonna be on 24/7 with
webserver, který bude na 24/7
a lot of reads and writes happening on
hodně čte a píše se děje
the disk
disku
you might consider switching to emmc
můžete zvážit změnu na emmc
it's gonna be able to it's gonna last
bude to možné, bude to trvat
longer but nice thing again is you can
déle, ale pěkná věc je opět
you can back up the whole card just
můžete zálohovat celou kartu
using like a create an image of that
použitím podobného obrazu
card using dde or your favorite tool
kartu pomocí dde nebo svého oblíbeného nástroje
win32diskimager or something like that
win32diskimager nebo něco takového
and make a complete duplicate of that
a udělejte úplný duplikát
card so that you can you know if it
kartu, abyste věděli, jestli je
crashes you can reflash it brilliant it
havárie můžete reflash to brilantní to
also has four count 1 2 3 4 USB 3 full
má také čtyři počty 1 2 3 4 USB 3 plné
sized ports so if you'd like you can
velikosti portů, takže pokud chcete, můžete
plug in an external storage which I
zástrčku do externího úložiště, které I
would say if you're gonna be doing
řekne, jestli budeš dělat
something you know with where you've got
něco, co víte, kde máte
a lot of data you could do like a raid 1
spoustu dat, které byste mohli udělat jako nálet 1
enclosure something with two drives in
skříň s dvěma pohony
it so that you've got a fair bit of
tak, abys měl dost
storage but also there's some redundancy
skladování, ale také je tu nějaká redundance
there to remove the filesystem kind of
tam odstranit souborový systém
from the SD or MMC move it on to USB 3
z SD nebo MMC přesuňte na USB 3
and you've got a good fast connection to
a máte dobré rychlé spojení
be able to serve up those files to your
být schopni tyto soubory doručit svému uživateli
website visitors ok the SOC I mentioned
návštěvníci webových stránek ok SOC jsem zmínil
on the bottom side is an analogic s-92
na spodní straně je analogický s-92
2x which gives that 4 cortex a 73 cores
2x což dává této 4 kůře 73 jader
running at 1.8 gigahertz and then we've
běží na 1,8 gigahertz a pak jsme
got 2 cortex a53 cores running at 1.9
má 2 kortex a53 jader běží na 1,9
gigahertz so total of 6 cores with an
gigahertz tak celkem 6 jader s
average of 1 point 8 5 gigahertz right
průměr 1 bod 8 5 gigahertz vpravo
so it's good good performance out of
tak je dobrý dobrý výkon
this little guy and we'll see that in in
tenhle malý kluk a uvidíme, že v
practice as well I mentioned if the
praxe jsem také zmínil, zda
ethernet is gigabit it is true Gigabit
ethernet je gigabit je to opravdový gigabit
Ethernet so whereas a Raspberry Pi has
Ethernet, takže Raspberry Pi má
what 10 over 100 I think they brought
co 10 přes 100 myslím, že přinesli
out a gigabit version but it's not
z gigabitové verze, ale není to tak
actually gigabit it's like 300 Meg per
vlastně gigabit je to jako 300 Meg na
second or something like that because it
nebo něco takového, protože to
shares with the USB bus and this is a
sdílí s USB sběrnicí a to je
dedicated it's true yeah true Gigabit
je to pravda, pravda, pravda, gigabit
Ethernet it has an onboard real-time
Ethernet má palubní real-time
clock and I can't emphasize that enough
hodiny a nemohu to dostatečně zdůraznit
when it comes to the fact that we're
pokud jde o to, že jsme
going to be using this as a server
bude to používat jako server
because that is really really important
protože to je opravdu důležité
for our server and a Raspberry Pi
pro náš server a Raspberry Pi
doesn't have that nothing against the
nemá proti tomu nic
Raspberry Pi that's not my my point or
Raspberry Pi to není můj názor
my intention
můj záměr
just saying from single board to single
jen říkat od jediné tabule k jediné
board computer there are differences and
palubního počítače jsou rozdíly a
and it's important to understand what we
a je důležité pochopit, co jsme my
need in order to make it work the way
potřebují, aby to fungovalo
that we want it to work now for for our
že chceme, aby teď pracovala pro naše
purposes as a server I want to use the
jako server, který chci použít
real-time clock that's going to keep
hodiny v reálném čase, které zůstanou zachovány
time now it's got a battery jack here
Teď je tady baterie
for the RTC battery and you can just
pro baterii RTC a můžete jen
pick these up same place that you buy
vybrat tyto stejné místo, které si koupíte
the board and you can buy the case as
a můžete si případ koupit
well like an extra four bucks to get a
stejně jako další čtyři peníze, aby si
little case enclosure for it but the
malá skříňka pro to, ale
real time clock battery just looks like
Baterie hodin reálného času jen vypadá
this and it's just a button cell battery
toto a je to jen knoflíková baterie
with a wire coming out of it and even
s drátem vycházejícím z toho a dokonce
with the power on I'm just going to plug
S mocí, kterou právě připojím
that right into the RTC port for the
to, že přímo do portu RTC pro. \ t
battery now that's done so now it has
Baterie je nyní hotová, takže to má teď
battery backup for the real-time clock
zálohování baterie pro hodiny v reálném čase
so if power ever went out for an
takže pokud moc někdy šla ven
extended time my servers not going to
prodloužení doby, kdy mé servery nebudou
lose time and it's also going to keep on
ztrácíte čas a bude také pokračovat
top of time so we're not going to have
na vrcholu času, takže nebudeme mít
to worry about losing time right that's
starat se o ztrátu času, to je
really important for my server very
velmi důležité pro můj server velmi
important yeah another server
důležitý yeah jiný server
enhancement is what comes from arm arm
vylepšení je to, co pochází z paže
v8 which is the hardware SSL so open SSL
v8, což je hardware SSL, takže otevřete SSL
is significantly faster so that's like a
je podstatně rychlejší, takže je to jako
hardware crip the crypto extensions that
hardwaru crypto rozšíření, že
are part of the arm v8 with that
jsou součástí ramene v8 s tím
performance on open SSL which is like
výkonu na otevřeném SSL
encryption for our websites encryptions
šifrování pro naše webové stránky šifrování
for our data about five times almost
pro naše data téměř pětkrát
five times as fast as the already
pětkrát rychleji, než je tomu již dříve
impressive Odroid xu4 so significant
působivý Odroid xu4 tak významný
significant performance gain there now I
výrazný nárůst výkonu zde nyní
want to add you know that it's already
chcete přidat, víte, že je to již
powered up
napájení
I've got everything up and going but I
Mám všechno nahoru a jít, ale já
haven't installed anything so the only
nenainstalovali nic tak jediného
thing that I've done is I've imaged
to, co jsem udělal, je to, že jsem zobrazil
balled nerds Debian Buster SBC base
balled nerds Debian Buster SBC základna
image okay you can get that at my blog
image okay můžete získat, že na mém blogu
bald nerd comm what the base image is is
plešatý nerd comm co je základní obraz je
it's just Debian buster so Debian 10
je to jen Debian buster, takže Debian 10
vanilla out of the box that's ready to
vanilka z krabice, která je připravena
go you just image it and boot it up so
jděte si jen obrázek a boot to tak
let's let's actually jump over to I'm
Pojďme vlastně přeskočit na Já
going to jump over to my computer and
skočit na můj počítač a
first I'm gonna get a terminal window up
Nejdřív budu mít terminálové okno
there we go
tam jedeme
I have SSH into this and with the bald
Mám to SSH a plešatý
nerd base image it's simply bald nerd is
nerd základní obraz je to prostě plešatý blbeček je
the username bald nerd is the password
uživatelské jméno plešatý nerd je heslo
keep it simple right and if you ever
udržet to jednoduché právo, a pokud jste někdy
forget your password just look right
Zapomeňte na své heslo a podívejte se
here and then you'll know exactly what
tady a pak budete přesně vědět, co
your password is okay so that's the base
Vaše heslo je v pořádku, takže to je základ
image comes that way we will be learning
obraz přichází tak, že se budeme učit
on a future episode how to change the
o budoucí epizodě, jak změnit
username and password but for now this
uživatelské jméno a heslo, ale zatím
is what we're gonna do so I'm gonna
je to, co budeme dělat, takže budu
become root by typing sudo su and again
zapisovat sudo su a znovu
my password bald nerd and Here I am on
mé heslo plešatý nerd a tady jsem
Debian buster
Debian buster
and running the four point nine point
a běží čtyři bod devět bodu
one eight zero kernel and so the first
jedno osm nulové jádro a tak první
thing I need to do because the base
co musím udělat, protože základna
image comes with absolutely nothing it's
obraz přichází s naprosto ničím
just nice and clean first thing I want
Jen hezké a čisté první věc, kterou chci
to do is DF - H and I just want to make
udělat je DF - H a chci to udělat
sure that my micro SD or MMC card has
Zkontrolujte, zda má karta micro SD nebo MMC
resized I can see that it is showing the
změnil jsem viděl, že to ukazuje
full size of fourteen gigs it's truly a
plná velikost čtrnácti koncertů je to opravdu
16 gig card I'm currently using 1.1 gigs
16 koncertních karet V současné době používám 1,1 koncertů
I've got 13 gigs free now if that said
Mám teď 13 koncertů, pokud to řekne
you know that the usage was 70 or 80%
víte, že použití bylo 70 nebo 80%
then that means that the resize
pak to znamená, že změna velikosti
operation failed so you'll need to
operace selhala, takže budete muset
correct that but so that's important
opravte to, ale to je důležité
that you check that first because if we
že to zkontrolujete jako první, protože pokud ano
start installing things and there's not
začněte instalovat věci a není
enough space you're gonna run out of
dostatek místa, ze kterého budete vybíhat
space and you're gonna have to start all
a budeš muset začít všechno
over again
znovu
because you're probably going to corrupt
protože jste pravděpodobně bude poškozen
the file system so I know I've got 13
systému souborů, takže vím, že mám 13
gigs free and I'm good to go so git
koncerty zdarma a jsem rád, že jdu tak git
clone HTTP colon slash slash cat 5 node
klon HTTP lomítko lomítko cat 5 uzel
pardon me github.com slash cat 5 TV
promiňte mi github.com slash cat 5 TV
slash cat 5 TV - SBC test this we have
slash cat 5 TV - SBC test to máme
seen on the show before and this
vidět na show před a to
repository has a couple of great tools
úložiště má několik skvělých nástrojů
for us first of all some benchmarking
pro nás především některé benchmarking
things obviously I've added a MySQL
věci samozřejmě jsem přidal MySQL
benchmark and of course the system
systému a samozřejmě systému
benchmark which gives us giggle scores
benchmark, který nám dává smích skóre
is there as well but what I'm interested
je tam také, ale to, co mě zajímá
in is a folder called installers so do
in je složka s názvem instalační program
you notice where I am because I cloned
všimnete si, kde jsem, protože jsem klonoval
in my home folder so slash home slash
v mé domovské složce tak lomítko domácí lomítko
bald nerd slash cat 5 TB
plešatý nerd lomítko cat 5 TB
spc test / installers and of course the
spc test / installers a samozřejmě
way that I get there is from my home
způsob, jakým se tam dostanu, je z mého domova
folder so if I do CD slash home slash
složka, takže pokud mám CD lomítko domácí lomítko
bald nerd for example I could just type
holohlavý blbeček například jsem mohl jen napsat
CD C space C and then I hit tab and
CD C prostor C a pak jsem hit kartu a
that's a quick hot link and then I can
to je rychlý odkaz a pak můžu
hit tab again and it'll give me a list
znovu stiskněte kartu a dá mi seznam
of files I can type install or in and
souborů, které můžu psát install nebo in a
then hit tab and it'll take me to
pak stiskněte kartu a to mě vezme
installers okay so now I have a little
instalátoři v pořádku, takže teď mám trochu
file in there called lamp SH and this is
soubor, který se nazývá lampa SH a to je
a really quick way to set up our lamp
opravdu rychlý způsob, jak nastavit lampu
stack so Linux Apache MySQL or Maria DB
stack tak Linux Apache MySQL nebo Maria DB
and PHP
a PHP
alright we're going of course is Debbie
Samozřejmě, že jsme samozřejmě Debbie
and Buster so we're doing PHP 7.3 keep
a Buster, takže děláme PHP 7.3
it real my friends and let's take a
je to opravdu moji přátelé a pojďme si vzít
quick look at this just for those who
rychlý pohled na to jen pro ty, kteří
are curious as to what it's actually
jsou zvědaví, co to vlastně je
doing so it's gonna update apt it's
tak to bude aktualizovat
going to install apache2 PHP 7.3 PHP 7.3
instalace apache2 PHP 7.3 PHP 7.3
- CLI that's our command-line interface
- CLI je naše rozhraní příkazového řádku
for it some common files curl a handful
pro něj se některé běžné soubory kroutily hrstkou
of packages plugins that are helpful
balíčků pluginů, které jsou užitečné
like Gd the imaging library JSON support
jako Gd zobrazovací knihovna JSON podporu
and B string MySQL connectivity for PHP
a B řetězec MySQL připojení pro PHP
op cache yeah so just a handful of
op cache yeah tak jen pár
things that are going to be helpful for
věci, které budou užitečné
this set up and XML SQLite that kind of
toto nastavení a XML SQLite takový druh
stuff and then we've got the Apache
a pak máme Apache
library or pardon me the the module for
nebo mi omluvte modul
PHP 7.3 which we're gonna activate later
PHP 7.3, které budeme aktivovat později
and everything else
a všechno ostatní
sodium encryption library all that kind
sodíkové šifrovací knihovny všeho druhu
stuff and then we see Maria DB - server
a pak vidíme Maria DB - server
that's our MySQL server and mod security
to je náš MySQL server a mod security
is the final thing just to add some
je konečná věc, jen přidat nějaké
additional security and change these if
dodatečné zabezpečení a změnit, pokud
you want you can modify it just showing
chcete, aby to bylo možné změnit
you how it works then it's going to
jak to funguje, pak to bude
create a root password for MySQL because
vytvořit root heslo pro MySQL, protože
these days Maria DB - server does not
v těchto dnech Maria DB - server ne
automatically prompt during installation
automaticky vyzve během instalace
for a root password so we want to run
pro heslo root, takže chceme spustit
that script and then enabling PHP 7.3
skriptu a pak povolení PHP 7.3
first disabling NPM event and then
první zakázání události NPM a pak
enabling PHP 7.3 and restarting Apache
povolení PHP 7.3 a restartování Apache
and then that's it it
a pak to je ono
done all right so let's let's actually
udělal v pořádku, tak pojďme vlastně
do it let's just run dot slash lamp dot
nechme to běžet tečka lomítko lampa tečka
s H and let her go so we know that right
s H a nechte ji jít, abychom věděli, že je to správné
now it's actually updating apt but I use
teď je to vlastně aktualizace apt, ale používám
that as a way to pause the screen and
jako způsob, jak pozastavit obrazovku a
it's installing all that junk for us
je to instalace všech těch nevyžádaných pro nás
nice beautiful so what it's doing is
pěkné krásné, takže to, co dělá, je
it's getting all that stuff from the
je to všechno, co z toho
internet I didn't have to figure
internet Nemusel jsem si to představovat
anything out
něco ven
I'm just running the installer which you
Já jen běží instalační program, který vy
saw there is really just an app script
viděl, že je opravdu jen skript aplikace
just to simplify things so I don't have
abych to zjednodušil, takže nemám
to walk you through all the different
projít vás všemi ostatními
packages that you're gonna need just
balíčky, které budete potřebovat
keeps thank you so yeah yeah saves this
Děkuji, takže yeah yeah to uloží
time so when we come back this will be
čas, takže když se vrátíme, tak to bude
finished after the break and we'll be
skončil po přestávce a budeme
able to take a look and see what we're
schopný se podívat a zjistit, co jsme
able to do with our new Linux Apache
s novým Linuxem Apache
MySQL PHP server stick around all right
MySQL PHP server držet v pořádku
before the break we started setting up
před přestávkou jsme začali stavět
an Odroid n2 as well what we call a lamp
Odroid n2 také to, co nazýváme lampou
stack in the industry but basically a
stoh v průmyslu, ale v zásadě
web server it's gonna run our websites
Web server bude provozovat naše webové stránky
on this little tiny single board
na této malé malé desce
computer that we can stick anywhere and
počítač, který můžeme držet kdekoli a
it just needs two cables and then we're
potřebuje jen dva kabely a pak jsme
done now one thing I forgot to cover
teď jsem udělal jednu věc, kterou jsem zapomněl zakrýt
that I really need to mention as we were
že opravdu musím zmínit, jak jsme byli
talking about the real-time clock one
hovoří o hodině reálného času
thing that I absolutely also need to
co jsem naprosto také potřeboval
check so along with D F dash H I need to
Zkontrolujte, zda spolu s DF pomlčka HI třeba
also type date okay make sure your
také zadejte datum v pořádku, ujistěte se, že vaše
single board computer because mine has
jeden deskový počítač, protože moje má
been plugged in before and as you know
byl zapojen dříve a jak víte
it has a real-time clock so it keeps the
má hodiny v reálném čase, takže drží
time make sure you type date first
Ujistěte se, že jste zadali datum jako první
because some of the the installer script
protože některé z instalačního skriptu
or even the git clone may fail saying
nebo dokonce klon git může selhat říkat
something about SSL Certificates failing
selhání certifikátů SSL
and things like that means you're really
a takové věci znamenají, že jste opravdu
your clock time is set incorrectly
čas hodin je nesprávně nastaven
there's also a tool on my blog for that
tam je také nástroj na mém blogu
at bald nerd calm and just do a search
na plešatý blbeček klid a jen hledat
for nerdgasm x' just like it sounds and
pro nerdgasm x 'stejně jako to zní a
you'll see set the Linux time and date
zobrazí se čas a datum systému Linux
and that's an important tool to be able
a to je důležitý nástroj, který je schopen
to help you to do that
aby vám to pomohlo
as well if that so that's really a key
stejně tak to je opravdu klíč
thing because all of this would fail if
věc, protože to všechno selže, pokud
your clock was wrong okay yeah so this
vaše hodiny byly v pořádku, jo
is finished installing our lamp stack
je dokončena instalace lampy
and as I mentioned when we looked over
a jak jsem zmínil, když jsme se podívali
the script now it's prompting me to set
Skript mě teď vyzve k nastavení
up a root password so I want to read
heslo root, takže chci číst
this because it's all very important and
to proto, že je to velmi důležité a
we tend to skim running all parts of the
máme tendenci sbírat všechny části
script is recommended for Maria DB
skriptu pro Maria DB
servers in production use
serverů ve výrobě
please read each step carefully in order
Přečtěte si prosím každý krok pečlivě v pořadí
to log into Maria DB to secure it we'll
se přihlásit do Maria DB, abychom ji zajistili
need the current password for the root
aktuální heslo pro kořen
user
uživatel
there isn't one so it's just enter if
není jeden, takže je to jen pokud
you've just installed Maria DB and you
právě jste nainstalovali Maria DB a vy
you haven't set the root password yet
dosud jste nezadali heslo uživatele root
the password will be blank so you just
heslo bude prázdné, takže prostě
push enter here that's what it says that
zatlačte sem, to je to, co říká
is redundant to what I just said maybe I
je nadbytečný, co jsem právě řekl
should just read yeah so enter okay do I
by měl jen číst yea tak vstoupit v pořádku já
want to set the root password and of
chcete nastavit heslo uživatele root a
setting the root password ensures that
nastavení hesla uživatele root
nobody can log in to Maria DB root user
nikdo se nemůže přihlásit do uživatelského účtu Maria DB root
without the proper authorization
bez řádného povolení
well yes I absolutely want that new
no ano, absolutně chci to nové
password setting it there we go okay
heslo, které tam nastavíme, jsme v pohodě
this is important too by default a Maria
to je také důležité ve výchozím nastavení Maria
DB installation has an anonymous user
Instalace DB má anonymního uživatele
that sounds like bad news for a
to zní jako špatná zpráva pro
production server right so this
produkční server takhle
anonymous user comes pre-installed so
anonymní uživatel je předem nainstalován
somebody can log in without having a
někdo se může přihlásit bez nutnosti
user account created for them this is
je vytvořen uživatelský účet
intended only for testing and to make
určené pouze pro testování a výrobu
the installation go a bit smoother so
instalace je o něco hladší
you should remove them before moving
měli byste je před přemístěním odstranit
into a production environment remove the
do výrobního prostředí odebrat
anonymous accounts yes all right done
anonymní účty ano
success
úspěch
normally root users should not be
normálně by uživatelé root neměli být
allowed to connect from the outside of
povoleno připojení z vnější strany
your localhost okay so this ensures that
Váš localhost v pořádku, takže to zajišťuje
someone cannot guess at the root
někdo nemůže odhadnout kořen
password from the network what the heck
heslo ze sítě, co sakra
does that mean okay so if I am standing
to znamená v pořádku, takže když stojím
in the same network and I'm SSH into
ve stejné síti a jsem SSH
that server I can connect to MySQL as
který se můžu připojit k MySQL as
route via localhost right okay if
trasa přes localhost v pořádku, pokud
however I'm somebody on another in
ale jsem někdo jiný na
somewhere else in the world connecting
někde jinde ve světě spojující
to my server from outs
na můj server z outs
of my network and trying to connect to
a pokusu o připojení
it by the hostname like whatever dot-com
je to jméno hostitele jako cokoliv dot-com
or the IP address it's gonna say no no
nebo IP adresa to řekne ne ne
root access is allowed so it's just a
Kořenový přístup je povolen, takže je to jen
little bit of yeah just solidifies
Trochu jo jen ztuhne
things so disallow you can't have remote
věci tak zakázat nemůžete mít vzdálené
tech support if something goes wrong
technickou podporu, pokud se něco pokazí
though
ačkoli
no because you can still SSH into it and
ne, protože do něj můžete stále SSH a
then access it through localhost oh okay
pak se k němu dostanete přes localhost oh okay
but that's it's almost like a you have
ale to je skoro jako ty
to have your SSH access whether it be
mít přístup k SSH bez ohledu na to, zda je
strong password encryption
silné šifrování hesla
I suggest even having that blocked off
Navrhuji, že by to mělo být zablokováno
in the firewall by default we are going
ve firewallu standardně jedeme
to look at hardening this server in two
se podívat na zpevnění tohoto serveru ve dvou
weeks time possibly next week if there
možná týden příští týden
is time on next week's show we are gonna
je čas na příští týden show budeme
look at adding a firewall and talked a
podívejte se na přidání firewallu a mluvil
little bit about that as well as well as
o tom také málo
lfd log login failure daemon which will
lfd log přihlášení selhání démon, který bude
monitor for things like incorrect
monitorovat věci jako nesprávné
passwords on SSH and block IP addresses
hesla na SSH a blokovat IP adresy
based on that so but that is a bit of a
na základě toho, ale to je trochu a
digression ok so do we want to disallow
odbočka ok tak chceme zakázat
route log in remotely yes
Trase log vzdáleně ano
we only want localhost to be able to log
Chceme, aby se lokál mohl přihlásit
in as root by default maria DBE also
in jako výchozí ve výchozím nastavení také maria DBE
comes with a database called tests that
přichází s databází nazvanou testy, které
anyone can access this is also intended
přístup k tomuto je také určen
only for testing and should be removed
pouze pro testování a měly by být odstraněny
before moving into production do we want
před přechodem do výroby chceme
to yes success reloading the privileges
to ano úspěch znovu načíst oprávnění
table will ensure that all the changes
tabulka zajistí, že všechny změny
made so far will take effect immediately
učiněny okamžitě
yes done now at any point if you hit no
ano udělal nyní v každém okamžiku, pokud jste hit ne
can you go back and amend these
můžete se vrátit a změnit je
theoretically yes the script is built
teoreticky ano, skript je postaven
for that however I have experienced
za to, co jsem zažil
difficulty with that okay so I would
potíže s tím v pořádku, takže bych
suggest that you just say yes through
naznačují, že jen řekni ano
the advisable course of action but I
doporučený postup, ale já
would say yes to every question that it
by odpověděl ano na každou otázku, že to
asks because these are very crucial
ptá se, protože jsou velmi důležité
security try and trick you they know
zabezpečení zkuste a oklamat vás, že vědí
they are educating you on why you're
vzdělávají vás, proč jste
saying yes and now just like my Debian
říkám ano a teď stejně jako můj Debian
install which is insecure because it's
instalace, která je nejistá, protože je to
using the default username and password
pomocí výchozího uživatelského jména a hesla
at this point but it is vanilla so it's
v tomto bodě je to ale vanilka
now it's clean there's no test databases
teď je to čisté, žádné testovací databáze
there's no test users there is only a
není tam žádný testovací uživatelé je jen
root user and I am the only one who
root a já jsem jediný, kdo
knows that password
zná toto heslo
and so it is much more hardened than it
a tak je mnohem tvrdší než to
was out-of-the-box so that's ready for
byl mimo krabici, takže je připraven
us so now if I do systemctl you don't
nás tak teď, když mám systemctl nemáte
have to do this I just want to do this
Musím to udělat
for the sake of the demonstration status
pro demonstrační status
Maria
Maria
DB I can see that it's active running
DB Vidím, že je aktivní
okay see that in green hit Q systemctl
dobře vidět, že v zelené hit Q systemctl
status apache2 active and running and
status apache2 aktivní a spuštěný a
our script will have already pre
náš skript bude mít již pre
configured and set up PHP 7.3 as
nakonfigurován a nastaven PHP 7.3 as
operational so I'm going to go into CD /
funkční, takže jdu do CD /
var /ww now keep in mind this folder is
var / ww nyní mějte na paměti, že tato složka je
well it looks like hTML is owned by root
dobře to vypadá, že hTML je ve vlastnictví uživatele root
so if I go into HTML I have to be root
takže když půjdu do HTML, musím být root
in order to manipulate this but let's
za účelem manipulace, ale pojďme
let's zoom out a little bit here I'm
Přiblížme se trochu tady
going to bring up my browser and we're
přinesu můj prohlížeč a my jsme
actually going to connect to that
skutečně se k tomu připojí
computer so one sorry 10.0.0.0 ID fault
počítač tak jeden líto 10.0.0.0 ID chyba
apache debian page so that is the index
Apache debian stránku tak, že je index
dot HTML file so back at my ssh if I
dot soubor HTML tak zpět na můj ssh, pokud jsem
modify that index dot HTML in VAR WW
upravit, že index dot HTML v VAR WW
HTML we know exactly what's going to
HTML přesně víme, o co jde
happen there right I'm gonna go down to
Stane se tam, že půjdu dolů
the body and here let's just for the
tělo a tady pojďme jen pro
sake of showing you Robby's test page
ukázat vám Robbyho testovací stránku
and then write that out and now over
a pak to napiš a teď skončí
here
tady
refresh Oh see that's the index dot HTML
refresh Oh, to je indexový bod HTML
file so we also want to know that our
souboru, takže také chceme vědět, že naše
PHP is working so let's actually make a
PHP funguje, takže si vlastně udělejme
PHP file touch test dot PHP now if I
PHP soubor dotek test dot PHP nyní, pokud jsem
edit that file and open a PHP brace
upravit soubor a otevřít PHP rovnátka
there and we'll type PHP info okay and
tam a budeme psát PHP info v pořádku a
write that out now back at my browser if
napište to teď zpět do mého prohlížeče, pokud
all went well with our installation
vše šlo dobře s naší instalací
script which was not onerous by any
scénář, který nebyl nijak náročný
stretch test dot PHP PHP is running
stretch test dot PHP PHP běží
version seven point
verze sedm bodů
three-point-four - - and we can see it's
tři - čtyři - - a vidíme to
running on Linux Debian four point nine
běží na Linuxu Debian čtyři body devět
point one eight zero just as we saw
bod jedna osm nuly, jak jsme viděli
earlier on the show so now this thing is
dříve na výstavě, takže teď je tato věc
a real legit web server I can start
skutečný legit web server mohu začít
uploading my web site to it I can start
nahrát mé webové stránky na to mohu začít
serving up web sites from it
obsluhující webové stránky
all I need to do is just open up port
vše, co potřebuji udělat, je jen otevřít port
for port 80 if I want to give access to
pro port 80, pokud chci dát přístup
non SSL encrypted content or 443 if I
nešifrovaný obsah SSL nebo 443, pokud jsem
want to start securing things which will
chtějí začít zabezpečovat věci, které budou
need to set up as well probably with
je třeba nastavit také pravděpodobně
let's encrypt or something like that
Pojďme šifrovat nebo něco takového
but it's entirely operational and this
ale je to zcela funkční a to
thing runs so well cool yeah you can
věc běží tak dobře v pohodě jo
host WordPress on it yeah you can host
hostitele WordPress na to jo můžete hostit
just your own custom files on it you can
stačí na něm vlastní soubory
you can even if you wanted to you could
můžete, i když jste chtěli
just upload let's say I made a directory
stačí nahrát řekněme, že jsem vytvořil adresář
make derp test and in that directory I
provést test derp a v tomto adresáři I
touch a file
stiskněte soubor
well let's nano a file test dot txt and
No pojďme nano soubor test dot txt a
hello right so there's just a text file
Dobrý den, tak je tu jen textový soubor
in a folder called test so if I go into
ve složce nazvané test, takže pokud jdu do
that folder I can see that this is a
ta složka vidím, že je to
directory tree containing the file test
adresářový strom obsahující test souborů
dot txt so that could be like family
dot txt, takže by to mohlo být jako rodina
photos that I want to share with my
fotografie, které chci sdílet se mnou
family it could be anything at all that
rodina by to mohlo být cokoliv
I put in here that someone else can
Dal jsem sem, že někdo jiný může
download so now if they see the
stáhnout tak nyní, pokud uvidí
directory tree because there's no index
adresářový strom, protože neexistuje žádný index
dot PHP or index dot HTML and if I click
dot PHP nebo index dot HTML a pokud kliknu
on that file it has the file so it says
na tomto souboru má soubor, takže to říká
hello I know it's getting cut off a
ahoj vím, že je to odříznuto
little bit on the screen but there you
trochu na obrazovce, ale tam
go so you can almost make your own kind
jít, takže můžete téměř vytvořit svůj vlastní druh
of Dropbox a little bit yeah you'd be
Trochu jo z Dropboxu
putting it on that system and anyone who
uvedení do tohoto systému a každého, kdo
has the IP address to get to it whether
má adresu IP, aby se k ní dostala, zda
it be on your land or through the one if
je to na vaší zemi nebo skrze ni, pokud
you've got that set up in your firewall
máte to nastaveno ve firewallu
they'll be able to access it it is a web
budou k němu mít přístup, je to web
server that's cool in a single-board
server, který je v pohodě v jednomístné desce
computer with a real-time clock super
počítač s hodinami v reálném čase super
cool and it's only as low as sixty-five
chladné a je to jen tak nízké, jak šedesát pět
dollars let's get our head around that
Dejme tomu hlavu
for a second
na vteřinu
sixty-five dollars if you want the 2gig
šedesát pět dolarů, pokud chcete 2gig
model
Modelka
in creditors if you want the four gig
v věřitelů, pokud chcete čtyři koncert
yeah there abouts that's amazing it's
Jo, je to úžasné
astonishing like this is I come from a
je to úžasné, že pocházím z
like a universe of you need a $4,000
jako vesmír vás potřebuje 4000 dolarů
server like back in the day back in the
server jako zpět v den zpět v
day when I was learning all this stuff
den, kdy jsem se učil všechny tyhle věci
it was big it was heavy it was loud it
bylo to velké, bylo to těžké, bylo to hlasité
if you plugged it in your hydro bill is
pokud je zapojen do hydraulického účtu
going up yes like this is what I come
jít nahoru ano, jako je to, co jsem přišel
from and now it's like that wowzers
od a teď je to tak, jako wowzers
that's awesome
to je úžasné
it's awesome now is there a load
je to úžasné, že je tam zátěž
capacity for something like this
kapacitu pro něco takového
oh sure so I don't know that I'd ever
oh jistě, takže nevím, že bych někdy
hit it well probably not but I mean you
zasáhnout to asi ne, ale myslím vás
know say you created some amazing blog
víte, že jste vytvořili úžasný blog
and you had a million is a day when it
a měl jste milion, je den, kdy
crash it no I doubt it well I mean you
Nehodím, že to ne. Pochybuju to dobře
you could experiment with that am i
můžete s ním experimentovat
concerned if I got that popular on my
obávám se, že mám na mém oblíbeném
hosted solution on here would be the
hostované řešení by zde bylo
reads and writes happening on the desk
čte a píše děje na stole
right right because it's an emmc card I
správně, protože je to emmc karta I
don't want to have a lot of reads and
nechcete mít spoustu čtení a
writes happening but if that was ever
píše se děje, ale pokud to bylo vůbec
the case Jeff I would move like slash
případ Jeff bych se pohyboval jako lomítko
var slash log - yeah I could put it on a
var slash log - yeah bych mohl dát na
nice Guzzi I could put it on an external
pěkný Guzzi, mohl bych to dát na externí
device something like that something
něco podobného
that is not reading and writing to that
to není čtení a psaní na to
card all the time and then the card can
kartu po celou dobu a pak kartu
just be the the operating system and the
být jen operační systém a
the like the serving up of the software
podobně jako obsluha softwaru
very cool right
velmi cool
so as benchmark wise I am going to be
tak, abych byl srovnatelný
providing some really awesome benchmarks
poskytuje některé opravdu úžasné srovnávací testy
for this board with this particular set
pro tuto desku s touto konkrétní sadou
up as a lamp server in the July issue of
v červencovém čísle roku 2003 se objevil jako lampový server
Odroid magazine so make sure you you
Odroid časopis, takže se ujistěte, že vy
grab a copy of that app is that issue
chytit kopii této aplikace je, že problém
and you'll be able to see my MySQL
a budete moci vidět mé MySQL
benchmarks I create over a million
benchmarky vytvořím přes milion
entries within MySQL and benchmark them
v rámci MySQL a porovnávat je
and also benchmarking the system itself
a také srovnávání samotného systému
so so we'll see how it performs but it's
tak uvidíme, jak to funguje, ale je to
doing it runs really really well I'm
dělá to opravdu opravdu dobře jsem
happy with it
spokojeni s tím
absolutely I think Nichols Cordia I have
absolutně si myslím, že mám Nichols Cordia
it is if we look at giggle score comm so
to je, když se podíváme na chichotání skóre comm tak
jumping over there we can see that the
skákání tam vidíme, že
Odroid end to
Odroid končí
is in second place for Bob rank which is
je na druhém místě pro pozici Bob, který je
the best of both worlds the giggle score
to nejlepší z obou světů chichotání skóre
it puts it in 4th place and the lzma
dává to na 4. místo a lzma
rank which is the multi-threaded
hodnost, která je vícevláknová
benchmark it's in first place from all
je na prvním místě ze všech
the boards that we currently benchmark
které v současné době porovnáváme
which is 42 boards so so it it does come
což je 42 desek, takže to přijde
2nd on the Bob rank to the Odroid xu4
2. na pozici Bob na Odroid xu4
and that is essentially because the
a to je v podstatě proto, že
Odroid xu4 is second place for ELLs at
Odroid xu4 je druhým místem pro ELLs na
ma the benchmark itself performance the
ma samotný benchmark výkon
giggle score is in third place for the
chichotání skóre je na třetím místě pro
xu 4 versus the n2 at 4 gigabytes the
xu 4 versus n2 na 4 gigabajty
giggle score is a little bit higher
chichotání skóre je trochu vyšší
because it is you you in context you're
protože jste vy v kontextu
paying a little bit more for the
zaplatit trochu více za
performance but you're getting a lot
výkon, ale stále se hodně
more as well right right so we do need
více správně, takže to potřebujeme
to weigh that in context but it is
zvážit to v kontextu, ale je to
currently at this time in second place
v současné době na druhém místě
on giggle score calm cool yeah all right
na chichotání skóre klidný cool jo jo
so check them out go to Ameritrade comm
tak zkontrolujte je jít do Ameritrade comm
please support those who support us and
prosím podpořte ty, kteří nás podporují a
Adam AirDroid comm find yourself the
Adam AirDroid se ocitne
board that's right for you if you have
je to pro vás to pravé, pokud máte
questions I mean it's a really tough
otázky, myslím, že je to opravdu těžké
time to figure out which SBC am I gonna
čas zjistit, který SBC budu
buy so I want to give you use cases that
koupit, takže chci, aby vám použít případy, které
are potentially useful yeah right so
jsou potenciálně užitečné, jo
this one is gonna be a really nice lamp
tohle bude opravdu pěkná lampa
stack for sure send in your questions if
Pokud jste si jisti, že jste odeslali své otázky, pokud ano
you're not too sure which one should I
Nejste si jistý, který z nich mám
buy which one is right for my use case
koupit, který z nich je vhodný pro můj případ použití
it really comes down to as we're looking
opravdu to jde, jak se díváme
at giggle score comm realizing ok well
na chichotání skóre comm realizovat dobře
these are the the ones that are like top
to jsou ty, které jsou jako vrchol
5 best value for the money Oh droid xu4
5 nejlepší hodnotu za peníze Oh droid xu4
Odroid n2 which we're looking at today
Odroid n2, na který se dnes díváme
the Raspberry Pi 3 model a plus the nano
model Raspberry Pi 3 a plus nano
PI m4 and the Raspberry Pi 3 model B
PI m4 a model Raspberry Pi 3 B
plus so keeping in mind okay rule
plus, takže mějte na paměti dobře pravidlo
Raspberry Pi is on there twice well
Raspberry Pi je tam dvakrát dobře
they're the best value for the money in
jsou nejlepší hodnotou za peníze
the top 5 but they do not provide nearly
top 5, ale neposkytují téměř
the performance that you're getting from
výkon, ze kterého se nacházíte
this so it's like Wang you need to weigh
tak to je jako Wang, co musíte zvážit
all the factors and say ok well we need
všechny faktory a říct dobře dobře potřebujeme
really good performance because as you
opravdu dobrý výkon, protože jako vy
say if your blog gets popular needs to
říct, zda váš blog dostane populární potřeby
still continue running really really
stále běží opravdu opravdu
well and not be giving errors
a nedávají chyby
I'm serving up 500 errors on Apache and
Podávám až 500 chyb na Apache a
things like that so so that's why we
věci takhle, takže proto jsme my
need something a little more powerful
potřebují něco silnějšího
and I would probably if you if you
a já bych asi, kdybyste vy
expect to get big or you serve up a lot
Očekávejte, že se dostanete do velkého množství nebo budete sloužit hodně
of stuff I would go with the fort gig
věcí, které bych šel s pevnostním koncertem
model just by default and you're still
model jen ve výchozím nastavení a vy jste stále
sub a hundred bucks with the accessories
sub sto dolarů s příslušenstvím
so yeah that's fantastic yeah send us an
tak jo, to je fantastické yeah poslat nám
email live at category-five TV if you
e-mail žijí v kategorii pět TV, pokud jste
are curious and I mentioned Ameritrade
jsou zvědaví a já jsem zmínil Ameritrade
comm don't forget we have a coupon code
comm nezapomeňme, že máme kód kupónu
cap 5 TV supporter which will give you a
čepice 5 TV fanoušek, který vám dá
small discount but also will will lend
malá sleva, ale také půjčí
some support to category 5 TV as well so
určitá podpora i pro kategorii 5 TV
we appreciate you using that all right
vážíme si toho, že používáte vše v pořádku
we knew we need to head over to the
věděli jsme, že musíme jít k
newsroom if you're ready for I sure
redakci, pokud jste připraveni na jistotu
excelent here are the stories were
excelentní jsou příběhy
covering this week in the category 5 TV
tento týden v kategorii 5 TV
newsroom uber has said Australia will
novinářství uber řekl Austrálie bude
become the first international market
stát prvním mezinárodním trhem
for its flying task taxi service uber
pro jeho létající úkol taxi služba uber
air the retro-inspired Linux powered
vzduch poháněl retro-inspirovaný Linux
Atari VCS gaming console is finally
Herní konzole Atari VCS je konečně
inching towards general release in
inching směrem k obecnému vydání v roce 2006. \ t
America the United States Department of
Spojené státy americké oddělení
Homeland Security's cybersecurity and
Cybersecurity vnitřní bezpečnosti
infrastructure infrastructure security
bezpečnosti infrastruktury
agency or sisa has gone public with a
agentura nebo sisa je veřejnost s
warning into Microsoft Windows users
varování pro uživatele systému Microsoft Windows
regarding a critical security
kritické bezpečnosti
vulnerability and Facebook has finally
zranitelnost a Facebook má konečně
revealed the details of its
odhalil podrobnosti o jeho
cryptocurrency Libre which will let you
cryptocurrency Libre, která vám umožní
buy things or send money to people with
kupovat věci nebo posílat peníze lidem
nearly zero fees these stories are
téměř nulové poplatky těchto příběhů
coming right up
další na řadě
don't go anywhere this is the category 5
nejde nikam, je to kategorie 5
dot TV newsroom covering the week's top
dot televizní zpravodajství pokrývající vrchol týdne
with Linux bias I'm Sasha Rickman and
se zaujatostí Linuxu jsem Sasha Rickman a
here the top stories were following this
zde se to dělalo z nejlepších příběhů
week
týden
uber has said Australia will become the
Uber řekl, že Austrálie se stane Austrálie
first international market for its
první mezinárodní trh
flying taxi service uber air the firm
létání taxi služby uber air firmy
has selected Melbourne as the third
jako třetí vybral Melbourne
pilot city for its air taxi programme
pilotní město pro svůj letecký taxi program
joining Dallas and Los Angeles test
do Dallasu a Los Angeles
flights are due to start from 2020 with
letů má začít od roku 2020
the aim of launching commercial
cílem je zahájit komerční
operations from 2023 several companies
z 2023 několika společností
are developing flying taxis as a future
rozvíjejí létající taxíky jako budoucnost
mode of transportation
způsob dopravy
uber said increased air mobility would
Uber řekl, že zvýšená mobilita vzduchu by
help ease traffic congestion in cities
usnadnit dopravní zácpy ve městech
Erik Allison global head of the firm's
Erik Allison globální ředitel firmy
aviation division uber elevates says
divize letectví uber elevates říká
quote as major cities grow the heavy
citovat, jak velká města rostou těžké
reliance on private car ownership will
spoléhání se na soukromé vlastnictví automobilů
not be sustainable he goes on to say
není udržitelný, pokračuje dál
uber air holds enormous potential to
Uber vzduch má obrovský potenciál
help reduce road congestion
přispět ke snížení přetížení silnic
end quote he said 19 the 19 kilometers
Konec citace řekl 19 19 kilometrů
for Melbourne
pro Melbourne
central business district to the airport
centrální obchodní čtvrti na letiště
would take some 10 minutes with uber air
by trvalo asi 10 minut s uber vzduchem
down from up to an hour by car uber is
je až hodinu od auta
working with NASA and the US Army on its
spolupracuje s NASA a americkou armádou
flying taxis and has two aircraft
a má dvě letadla
manufacturers Embraer and Pips tral
výrobci Embraer a Pips tral
aircraft also on board last year the
letadel i na palubě loni
company said it would open a laboratory
společnost uvedla, že otevře laboratoř
in Paris to develop flying taxis uber is
v Paříži rozvíjet létající taxíky uber je
not the only company experimenting with
není jediná společnost, která experimentuje s
flying taxis reminiscent of the mode of
létající taxi připomínající režim
transportation in the American cartoon
doprava v americké karikatuře
The Jetsons tech firms are competing to
Jetsons technologické firmy soutěží
develop the first viable passenger
první životaschopný cestující
carrying sky taxis while Airbus and a
nesoucí nebe taxi, zatímco Airbus a
range of startups have also been testing
Testování bylo provedeno také u řady začínajících firem
self flying taxis Dubai conducted its
samo létání taxi Dubaj provedl své
first test of a drone based taxi service
první test taxi služby založené na dronech
in 2017 separately a firm funded by
v roce 2017 odděleně firma financovaná společností. \ t
Google founders Larry Page has unveiled
Zakladatelé společnosti Google Larry Page odhalili
an electric self flying air taxi that
elektrické samo letící taxi, které
can travel up to 180 kilometers an hour
může cestovat až 180 kilometrů za hodinu
or 110 miles per hour nice is the future
nebo 110 mil za hodinu pěkné je budoucnost
folks that's it
lidi, že je to
we will cut down on road construction
omezíme stavbu silnic
costs you figure if they can court
náklady, které zjistíte, pokud mohou soud
I mean with autonomous vehicles they can
Mám na mysli autonomní vozidla, která mohou
use lidar yes to avoid collisions and
použít lidar ano, aby se zabránilo kolizím a
and make them kind of work like like
a učinit z nich práci
following tracks if you will not literal
následující stopy, pokud nebudete doslovně
tracks but following the paths that are
stopy, ale po cestách, které jsou
laid out yeah and avoiding obstacles and
a vyhnout se překážkám a
so move that to the air and it's like if
tak přesuňte to do vzduchu a je to jako kdyby
they just it's like sci-fi if they get
jsou to jen sci-fi, pokud se dostanou
up to speed and they just merge in and
až do rychlosti a jen se spojí a
the computer takes care of the rest and
počítač se postará o zbytek a
make sure everybody's cool
ujistěte se, že je každý v pohodě
no bad drivers anymore because if it's
už žádné špatné řidiče, protože pokud je to
autonomous right I I know that their
autonomní právo II vím, že jejich
this is the way of the future
toto je cesta budoucnosti
mm-hmm but I feel like to put a date on
mm-hmm, ale mám pocit, že bych měl dát datum
it of oh by 2023 how real is that well
do roku 2023 je to skutečné
yeah like we have a hard time merging
Jo, jako bychom se sotva spojili
lanes onto the highway
na dálnici
imagine you're driving and it's like oh
představte si, že řídíte a je to jako oh
look you know car comes and emerges and
podívejte se, víte, auto přijde a objeví se
sounds awesome like that's gonna freak
zní úžasně, jako by to šlo
people out I feel like if you're gonna
lidi ven, mám pocit, že to budeš chtít
go down that road to say we're gonna
jdi po té silnici, abych řekla, že budeme
have air taxi either a it has to be not
mají letecké taxi buď to nemusí být
available
dostupný
for driving on a regular road because if
pro jízdu na pravidelné silnici, protože pokud
what if it gets double no I couldn't
co když se to zdvojnásobí, ne
because if somebody just takes off or
protože když někdo vzlétne nebo
lands like you're gonna throw drivers I
přistane jako vy hodíte řidiče
think I don't think it would be an air /
myslím, že to nebude vzduch /
like Road yeah you have to have land
jako Road yeah musíte mít zemi
there right and it'll be probably from
tam to bude a bude to pravděpodobně od
pad to pad yeah yeah I would expect so
pad padnout jo jo bych očekával
and I would also think that it wouldn't
a také si myslím, že to nebude
be so high as to be called like an
být tak vysoký, aby byl nazýván jako
actual aircraft like it's not gonna be
skutečné letadlo, jako to nebude
where if you fall you get super damaged
kde pokud spadnete, dostanete super poškozené
well this is a thing like I know in some
dobře, to je něco, co vím
cities although it's traveling 180
i když je to cestování 180
kilometers an hour well right but I mean
kilometrů za hodinu dobře, ale myslím
like you've got some cities where I
jako když máš nějaká města, kde jsem
think it's is it a hundred meters you're
Myslíš, že je to sto metrů
not allowed to fly lower than for
není dovoleno létat níže než pro
aviation rules like I think regulations
pravidla pro letectví, jako já myslím předpisy
but we're cat5 is filmed I think it's a
ale my jsme cat5 je natočena Myslím, že je to
hundred 100 okay hundred meters maybe
možná sto stovek metrů
cuz I mean you'll see planes fly over
cuz Chci říct, že uvidíte letadla letící nad
and it's like wow they seem low but
a je to jako wow, ale zdá se, že jsou nízké
they're quite far I mean if ya you you
jsou dost daleko, myslím, že ty jsi ty
know allow for say an uber air that's
vědět, dovolit říkat vzduch uber to je
under that threshold so that it doesn't
pod touto prahovou hodnotou, aby ne
get picked up by air traffic control and
získat kontrolu nad řízením letového provozu a
all that kind of stuff like what does
všechny takové věci, jako to, co dělá
that mean I mean now you're you're
to znamená, že teď jsi
totally maybe 25 feet above a car like
naprosto možná 25 stop nad vozem
you run it some real issues especially
spouštíte to hlavně skutečné problémy
if it's a sharp turn
pokud je to ostrý obrat
like now I would I would think it's as
jako teď bych si myslel, že je to tak
the bird flies Jeff it's gonna have to
pták letí Jeffa, který bude muset
be yeah like it like we take off and
být tak rád, jako bychom vzlétli a
it's gonna be part of the air air
bude to část vzduchu
traffic control is gonna know about them
o nich bude vědět řízení dopravy
they're not fighting
oni nebojují
I think that's gonna freak them right at
Myslím, že je to děsí přímo
Leo know you because they've got air in
Znám tě, protože mají vzduch
the air
vzduch
I don't but imagine Pearson Airport in
Neumím si představit Pearsonovo letiště
toronto you've got all these planes
toronto máte všechny tyto letadla
coming in janitrol suddenly I've got
přichází v janitrol najednou mám
these little blip them just flying all
tyhle malé blikající je prostě létají
over the place like it's gonna cuz these
přes to místo, jak to bude cuz tyto
days it's all GPS Jeff it's not all it's
Je to všechno GPS Jeff to není všechno
not like radar they're not likes no
ne jako radar, který není rád
sorry I think he's picturing so and I
Promiň, myslím, že si to tak i já
know I'm not picturing Sona but I think
vím, že jsem Sona neukazovala, ale myslím
like a broader society impact I think
myslím, že je to širší dopad společnosti
there's a lot more infrastructure and
existuje mnohem více infrastruktury a
social awareness that needs to be
sociální povědomí, které musí být
brought in bi oh yeah oh this is a
přinesl bi oh yeah oh to je
service we're gonna provide I think
myslím, že budeme poskytovat službu
society is not quite ready to integrate
společnost není zcela připravena integrovat se
to that kind of service yet I feel like
k tomuto druhu služby se ale cítím
the warranty on my car like ends in 2023
záruka na mé auto jako končí v roce 2023
I can just like start taking an uber
Můžu jen začít uber
taxi sure uber air taxi and Zipporah
taxi jistě uber air taxi a Zipporah
believe me like in in any city where
věř mi jako v každém městě, kde
there's construction yeah like Ontario
je tu stavba jako Ontario
Canada where every road is under
Kanada, kde každá silnice je pod
construction right now I think there's
stavba právě teď myslím
only one left hope it's like I'm a
jen jeden vlevo doufám, že je to jako já
commuter I go to Toronto and I'm and so
dojíždím do Toronta a jsem a tak
I'll sit in traffic for an hour and a
Sedím v provozu hodinu a hodinu
half
polovina
well don't lay any more no I I hear you
No, nepokládej už žádné II
but imagine all the people that are
ale představte si všechny lidi, kteří jsou
gonna go yeah you need to get this in
budeš muset jít dovnitř
Toronto because I'm suddenly you've got
Toronto, protože jsem najednou
yeah you know all these vehicles zipping
Jo, víte, všechny tyto vozidla zip
everywhere you're gonna have problems I
všude, kde budete mít problémy
don't think as a society we're ready yet
nemyslím si, že jsme společnost
the infrastructure is too great to have
infrastruktura je příliš velká
like a twenty I would put money on
jako dvacet bych dal peníze
they're gonna be autonomous because I
budou autonomní, protože já
don't think people are ready for it but
nemyslím si, že na to jsou lidé připraveni, ale
I think that technology robot I don't I
Myslím, že technologický robot, který nemám
D I think we need to have more
Myslím, že musíme mít více
infrastructure of course but do keep in
infrastrukturu samozřejmě, ale udržet v
mind so as we think of infrastructure
myslíme na infrastrukturu
it's a very limited test base right a
je to velmi omezené testovací právo a
few cities basically so they're building
pár měst v podstatě tak staví
the infrastructure in as they create the
vybudovat infrastrukturu
pilot projects so presumably that's part
pilotních projektů, takže je to pravděpodobně součástí
of the process it's not just put a whole
procesu to není jen celek
bunch of things in the air like
spoustu věcí ve vzduchu jako
they're gonna have to build
budou muset stavět
infrastructure that can track them and
infrastrukturu, která je může sledovat a
help the autonomy autonomy vehicle to be
pomoci autonomii autonomie vozidla
able to to be able to manipulate the the
schopny manipulovat s
roads basically the air roads I will say
silnic v podstatě vzdušných silnic, které řeknu
one thing I am shocked that there isn't
jedna věc, kterou jsem šokován, že neexistuje
a test city in a colder climate maybe
možná testovací město v chladnějším klimatu
that's maybe that's on purpose yeah why
to je možná záměrně proč
did we become a testing city because we
Stali jsme se testovacím městem, protože my
have really good cold winters what we
mají opravdu dobré studené zimy, co my
would like to do but look at Australia I
chtěl bych udělat, ale podívat se na Austrálii I
mean they've got the desert in the
znamenají, že mají poušť
middle where it's crazy hot nothing can
uprostřed, kde je to šílené horké nic
live there essentially it's so nuts but
žít tam v podstatě je to tak ořechy, ale
then you go sorry if you live there
pak se omlouvám, jestli tam žiješ
but then you go to the southern fringe
ale pak jdete na jižní okraj
and they do get snow yeah okay so I mean
a oni dostanou sníh jo jo, tak myslím
Australia is pretty broad as far as
Austrálie je dosti široká
weather goes since you first surface
počasí trvá od prvního povrchu
like this and I know we have to go to
a já vím, že musíme jít
the next news story I could see instead
další novinový článek, který jsem viděl
of jumping city to city around the coast
skákání města do města kolem pobřeží
of Australia I could see them going hey
z Austrálie jsem je viděl, jak se hej
we don't have you know a lot of
nemáme spoustu informací
straightforward roads that go through
přímočarých silnic, které procházejí
the middle of the whatever the desert in
uprostřed pouště
Australia is called so let's just hop up
Austrálie je volána, tak pojďme
to the northern end and then down to the
na severním konci a pak dolů na
bottom and I could totally see that
Mohl jsem to úplně vidět
working because it's not as population
pracovat, protože to není tak populární
dense with buildings and people right
husté budovy a lidé vpravo
just what are your thoughts because what
jaké jsou vaše myšlenky, protože co
are your thoughts big termite I think
jsou vaše myšlenky velký termit myslím
it's exciting I like it the
je to vzrušující, líbí se mi to
retro-inspired Linux powered Atari VCS
retro-inspiroval Linux poháněl Atari VCS
gaming console is finally inching
herní konzole je konečně palcem
towards general release in America the
směrem k obecnému propuštění v Americe
system is on general preorder from Atari
systém je na všeobecné předvolbě od Atari
VCS Web Store as well as retail partners
Internetový obchod VCS i maloobchodní partneři
Game Stop and Walmart but you won't get
Hra Stop a Walmart, ale nedostanete
your console until March those retro
konzoli až do března ty retro
game gaming fans who back to the Atari
herních fanoušků, kteří se vrací do Atari
VCS crowdfunding campaign on IndieGoGo
VCS crowdfunding kampaň na IndieGoGo
won't have to wait quite as long as the
nebude muset čekat tak dlouho, jak to
console is expected to ship to backers
Od konzole se očekává, že bude odesílat do zálohy
in December unlike similar retro
v prosinci na rozdíl od podobných retro
consoles from Nintendo Sega and Sony the
konzol od společnosti Nintendo Sega a Sony the
Atari VCS is a living console that's not
Atari VCS je živá konzole, která není
limited to the games it ships with it
omezena na hry, které s ním dodává
lets you play classic Atari games but it
umožňuje hrát klasické hry Atari, ale to
also lets you buy and play newer titles
také vám umožní nakupovat a přehrávat novější tituly
online video streaming from sites like
on-line streamování videa z webových stránek
Netflix will also be available on the
Netflix bude také dostupný na webu
machine this adds some versatility
stroj přidává určitou univerzálnost
making the Machine more of a media and
učinit stroj více médiem a
entertainment hub than simply a retro
zábavního centra, než jen retro
themed console the base Atari VCS for
tematické konzole základny Atari VCS pro
features an AMD processor embedded Vega
obsahuje AMD procesor vložený Vega
graphics a 32 gigabyte emmc and 4
grafiky a 32 gigabajtů emmc a 4
gigabytes of RAM it costs it coul $249
gigabajtů RAM to stojí coul $ 249
with controllers sold separately
s regulátory prodávanými samostatně
the Atari VCS 800 offers the same specs
Atari VCS 800 nabízí stejné specifikace
as the base model but with a dual a
jako základní model, ale s duálním a
double with double the RAM at 8
dvojnásobek s dvojnásobkem RAM na 8
gigabytes it sells for 279 dollars again
gigabajtů prodává za 279 dolarů znovu
controllers are sold separately finally
konečně prodávány samostatně
there's an all-inclusive bundle
existuje balíček all-inclusive
featuring the Atari VCS 800 and both
představovat Atari VCS 800 a oba
modern and retro VCS controllers this
moderní a retro regulátory VCS
cost three hundred and eighty nine
stojí tři sta osmdesát devět
dollars just to spice things up there
dolarů jen na to, aby to tam okorenil
will be exclusive models to hunt down a
budou exkluzivní modely lovit a
gold version sold at Walmart a wood
zlatá verze prodávaná u Walmartu
fronted model exclusive to the Atari Web
fronted model exkluzivní pro Atari Web
Store and a pure black model with red
Skladujte a čistě černý model s červenou
accents sold at Game Stop the VCS also
akcenty prodávané na Game Stop the VCS také
lets owners boot and/or install other
umožňuje majitelům zavést a / nebo nainstalovat jiné
Linux distros like Ubuntu and operating
Distribuce Linuxu jako Ubuntu a provoz
systems from a USB Drive which is handy
z USB disku, který je praktický
if you get bored with what comes in the
Pokud se nudíte s tím, co přijde v
box and want to run steam so far there's
box a chcete spustit páru tak daleko
no word on any international release
žádné slovo o žádné mezinárodní verzi
that's awesome I love retro gaming who's
to je úžasné miluji retro hry, kdo je
buying one Oh probably me why not for
koupím jeden Asi mě, proč ne
that price point I think that's pretty
myslím, že to je pěkné
good Jeff come on now don't be a hater
Dobře, Jeff přijde teď není nenávist
like retro gaming
jako retro hry
I love retro gaming but there's cheaper
Mám rád retro hry, ale je to levnější
options out there than three hundred and
možnosti tam mimo tři sta
eighty-nine dollars
osmdesát devět dolarů
oh yeah like you jump automatically it's
Jo jo, jako kdyby ses skočil automaticky
the most expensive one which I also
nejdražší, kterou jsem také
would be fine 269 or 79 whatever it was
by bylo v pořádku 269 nebo 79, co to bylo
but still like I mean you can go out and
ale stejně jako bych chtěl jít ven
buy a ps4 for 400 bucks but that's not
koupit ps4 za 400 dolarů, ale to není
retro John yes for if you're really
retro John ano, pokud jste opravdu
excited about it and then you really
nadšeni a pak opravdu
want this - I just have black and red so
Chci tohle - mám jen černou a červenou
it matches your PS I want the form
odpovídá vašemu PS Chci formulář
factor I want that retro look like I I'm
faktor Chci ten retro vypadat jako já
dying to find a vic-20 I really want a
umírající najít vic-20 Opravdu chci
vic-20 I don't care what I'm gonna use
vic-20 Je mi jedno, co budu používat
it for right I just and you're gonna pay
je to tak a já zaplatíš
out the wazoo to get one at this point
v tomto bodě získat wazoo
it's gonna be on eBay or something I
bude to na eBay nebo něco, co já
just gotta get the shell
Musím dostat shell
yeah but rare yeah that would be a good
Jo, ale vzácné jo, to by bylo dobré
idea and stick like a SBC in it oh I
nápad a držet se jako SBC v tom oh
love that idea but here's one that comes
Miluj ten nápad, ale tady je ten, který přijde
already like it's a computer if I can
už jsem rád, že je to počítač
all linux on it that's great well
všechny linux na to, že je skvěle
exactly and that that means to me I'm
přesně a to pro mě znamená
buying a computer for that and it's got
koupě počítače za to a je to
this sexy retro form factor of an Atari
tento sexy retro tvar faktoru Atari
VCS definitely a big market for this
VCS pro to rozhodně představuje velký trh
yeah it's two for three it's two-faced
Jo, je to dva pro tři, jsou to dvě tváře
at 150 bucks I'd be all over right I do
na 150 babek bych byl v pořádku
understand that and let you borrow mine
pochopit a nechat si půjčit moje
for an investment in half Hoss in
za investici do poloviny Hoss in
happiness Jeff come on we've discussed
štěstí Jeff přijde jsme diskutovali
this the United States Department of
toto ministerstvo Spojených států amerických
Homeland Security's cybersecurity and
Cybersecurity vnitřní bezpečnosti
infrastructure security agency or sisa
agentura pro bezpečnost infrastruktury nebo sisa
has gone a public with a warning to
veřejnost s varováním
Microsoft Windows users regarding a
Uživatelé systému Microsoft Windows týkající se a
critical security vulnerability by
kritickou chybu zabezpečení
issuing the update now warning sisa has
vydání aktualizace nyní varuje sisa má
joined the likes of Microsoft itself and
připojil se k podobným společnostem Microsoft a
the NSA in warning Windows users of the
NBÚ při varování uživatelů Windows. \ t
dangers from the blue keep vulnerability
nebezpečí z modré udržet zranitelnost
this latest warning comes hot on the
toto poslední varování je horké
heels of a statement from yen of bulma's
prohlášení od jenu bulma
the global head of cyber research at
globální ředitel kybernetického výzkumu na. \ t
security vendor checkpoint he says quote
kontrolní bod zabezpečení dodavatele říká citace
it's now a race against the clock by
teď je to závod proti hodinám
cyber criminals which makes this
počítačoví zločinci
vulnerability a ticking cyber bomb end
zranitelnost tikající kybernetický konec
quote
citát
Palmas Oh also predicted that it will
Palmas Oh také předpověděl, že to bude
only be a matter of weeks before
být jen otázkou týdnů
attackers started exploiting blue keep
útočníci začali využívat modrou držbu
the Cecil alert appears to confirm this
Zobrazí se upozornění Cecil
stating that it has quote coordinated
uvádí, že má koordinovanou cenovou nabídku
with external stakeholders and
s externími zúčastněnými stranami a
determined that Windows 2000 is
Windows 2000 je
vulnerable to blue key end quote that
citlivý na modrý konec konce citovat to
that it can confirm a remote code
aby mohl potvrdit vzdálený kód
execution on Windows 2000 it might not
v systému Windows 2000 nemusí
sound too frightening this is an old
zvuk je příliš děsivý, je to starý
operating system after all it would be
operačního systému
unwise to Claire classify this as an
neochotně Claire klasifikovat toto jako
exercise in fear uncertainty and doubt
cvičení ve strachu nejistota a pochybnosti
until now the exploits that have been
Až dosud byly využity
developed at least those seen in
vyvinuté přinejmenším ty
operation did nothing more than crash
operace neudělala nic jiného než pád
the computer achieving remote code
počítač dosahující vzdáleného kódu
execution brings the specter of the blue
provedení přináší přízrak modré
keep worm into view as it brings the
udržovat červ v pohledu, jak to přináší
control of infected machines to the
řízení infikovaných počítačů
attacker just under 1 million
útočník těsně pod 1 milion
internet-facing machines are vulnerable
stroje, kterým čelí internet, jsou zranitelné
to blue keep on port 3 3 8 9 used by
na modrý držet na portu 3 3 8 9 používá
the Microsoft Remote Desktop feature but
funkce Vzdálená plocha Microsoft, ale
that's just the tip of this an unsecured
to je jen špička tohoto nezajištěného
insecurity iceberg these these are a
nejistota ledovce tyto jsou
million gateways to potentially many
miliónů bran k potenciálně mnoho
millions more more machines that sit on
miliony dalších strojů, které sedí
the internal networks that they lead to
interní sítě, ke kterým vedou
a were mobile exploit it can move
a byly mobilní využití, které se může pohybovat
laterally within that network rapidly
rychle v této síti
spreading to anything and everything it
šíří se na cokoliv a všechno
can affect in fact in order to replicate
může ve skutečnosti ovlivnit replikaci
and spread here's the real stinger that
a rozšířil tady to pravé stinger
it can include machines in an arc Active
může zahrnovat stroje v oblouku Active
Directory domain even if there's no blue
Doména adresářů, i když není modrá
keep vulnerability to exploit the
udržet zranitelnost pro zneužití
machine running the vulnerable Remote
počítač se zranitelným vzdáleným ovladačem
Desktop Protocol is merely the gateway
Desktop Protocol je pouze brána
once compromised
jednou ohrožena
we could see an outbreak as widespread
viděli jsme ohnisko jako rozšířené
as wanna cry from back in 2017 the NSA
jak chceš plakat od roku 2017, NSA
urged Microsoft Windows administrators
vyzval správce systému Microsoft Windows
and users to ensure that they are using
a uživatelům, aby zajistili, že používají
a patched and updated system in the face
opravený a aktualizovaný systém v obličeji
of the growing threat Microsoft's itself
rostoucí hrozbou, kterou Microsoft sám o sobě představuje
has twice now published warnings about
dvakrát zveřejnil varování
Luke Keefe including one that was
Luke Keefe včetně toho, který byl
reported as begging users to update
uživatelé uvádějí, že je třeba je aktualizovat
their windows installations hmm this is
jejich instalace systému Windows hmm to je
another case of that old computer that
další případ toho starého počítače
we have running in the back room that
jsme běží v zadní místnosti, že
nobody really uses anymore so it's not a
nikdo už nepoužívá, takže to není
concern and that is a very big concern
znepokojení a to je velmi velký problém
right I almost like as you're going
Správně jsem skoro jako když jdete
through the news story I'm thinking okay
přes zpravodajský příběh myslím v pořádku
what do we say about this cuz like oh
co říkáme o tomto cuz jako oh
that's another one again but I'm
To je další, ale já jsem
starting to wonder is there not a way
začíná se divit, není tam žádná cesta
for you know like router developers and
pro vás víte, jako vývojáři směrovačů a
and network companies to develop kind of
a síťové společnosti, aby se vyvíjely
an internal firewall system that blocks
interní firewall systém, který blokuje
between computers so that if one
mezi počítači tak, že pokud jeden
computer gets infected that it can't
počítač nakazí, že to nemůže
automatically spread to other computers
automaticky rozšířena do jiných počítačů
yep like that would kind of bring this
takhle by to přineslo
to a slower development I would think so
pomaleji bych si to myslel
you can catch that before it goes nuts
můžete chytit, že před tím, než jde ořechy
it's called EDR Jeff
nazývá se EDR Jeff
and yeah it exists okay I guess just cuz
a jo to existuje v pořádku Myslím, že jen cuz
I use the home router I've never really
Používám domácí router Nikdy jsem opravdu
paid attention to yeah I'm just I'm
věnovala pozornost yeah jsem jen já
thinking my thoughts how do you people
myslet na mé myšlenky, jak se vám lidé
got to pay for it people have to pay for
musí zaplatit za to, že lidé musí zaplatit
security okay but if you if you have
bezpečnost v pořádku, ale pokud jste
like thousands of computers on a massive
jako tisíce počítačů na masivní
like business network you're gonna want
jako obchodní síť, kterou budete chtít
to pay you would think that but then you
zaplatit, že by si to myslel, ale pak ty
hear about cities and and and speaking
slyšet o městech a mluvit
of cities not to point any fingers or
měst nesmí ukazovat žádné prsty nebo
anything like that but we heard about
něco takového, ale o tom jsme slyšeli
how cities are pointing the finger at
jak města ukazují prstem na
the NSA and saying okay well this
NSA a to dobře
ransomware got in through eternal blue
ransomware se dostal přes věčnou modř
eternal blue being the one that was
věčná modrá byla ta, která byla
exploited by wanna cry the NSA exploit
vykořisťovaný chtít plakat NSA využít
back in 2017 so now isn't it interesting
zpět v roce 2017, takže teď to není zajímavé
that the NSA is involved in unveiling
že se NSA podílí na odhalení
and warning people about this exploit oh
a varování lidí o tomto zneužití oh
here's another one just like that one
tady je další
right let's make sure you get patched so
v pořádku, ať se ujistíme, že jste tak záplatovaný
that in hindsight in a retro actively
to v zpětném pohledu v retro aktivně
somebody can't come and say it was your
někdo nemůže přijít a říct, že to byl váš
fault exactly so this could be like
tak přesně to může být
potentially devastating yes so this is
potenciálně zničující ano, takže je to tak
there a way that they could just go in
tam, že by mohli jít dovnitř
and brick the systems that don't like
a cihly systémy, které se nelíbí
say patch now or we're breaking your
Řekněme, že patch teď nebo porušujeme
system no they can't cuz they're really
systém ne oni nemohou cuz jsou opravdu
good at not really stirring up yeah if
Dobře, když se opravdu nerozmýšlíte
people if it's the neglect of like
lidé, pokud je to zanedbávání
maintaining your system that's gonna
udržování systému, který bude
cause this massive problem for everybody
způsobit tento obrovský problém pro každého
including the people who are taking care
včetně osob, které pečují
then here's the here's the thing so I'm
Tak tady je ta věc, takže jsem
looking at he said enterprise inspector
díval se na něj a řekl podnikový inspektor
so minimum number of computers is 250
takže minimální počet počítačů je 250
computers and the cost is going to be
a náklady budou
about $10,000 for the year in Canadian
asi 10 000 dolarů za rok v kanadském
dollars computers right we're looking at
dolarů počítačů jsme se díváme
38 30 $39 per device so
38 30 $ 39 za zařízení
but that's Canadian yep so that's about
ale to je kanadský, takže to je asi
$40 American but so keep that in mind so
$ 40 Američan, ale tak mějte na paměti
it's expensive to protect oneself what
je to drahé chránit se, co
an enterprise inspector or need er
podnikového inspektora nebo potřebujete er
solution does is it monitors the traffic
řešení je, že sleduje provoz
it monitors the things that are
sleduje věci, které jsou
happening on the network so that it can
děje v síti tak, aby to bylo možné
proactively block certain types of
aktivně blokují určité typy
activity so here's the problem you have
aktivity, takže tady je problém, který máte
that old Windows 2000 system that's
že starý systém Windows 2000, který je
susceptible to this exploit and and it
náchylné k tomuto vykořisťování a to
gets compromised now as your story said
dostane váš kompromis nyní, jak váš příběh řekl
but just to kind of I almost dumb it
ale jen tak trochu jsem to hloupý
down a little bit but now that they've
trošku dolů, ale teď, že
gained access to that that becomes an
získal přístup k tomu, že se stává
entry point for everything else that
vstupním bodem pro všechno ostatní
they want to do and because it's on the
chtějí dělat a protože je na
land
přistát
it's a trusted device typically right so
typicky je to důvěryhodné zařízení
my computer has access to everything on
Můj počítač má přístup ke všemu
my network because it's my computer and
moje síť, protože je to můj počítač a
I want access to everything on my
Chci přístup ke všemu na mém
network so if some hacker compromises my
pokud nějaký hacker kompromituje mé
computer now they have access to
mají nyní přístup
everything on my network and you don't
vše v mé síti a vy ne
even know all the things that you have
dokonce zná všechny věci, které máš
on your network I see like see dollar
ve vaší síti vidím jako vidět dolar
sign being shared on Windows Samba
sdílený na systému Windows Samba
within an internal network so your whole
uvnitř interní sítě, takže váš celek
hard drive is just wide open to anyone
pevný disk je pro každého otevřený
on the land right like they ransomware
na zemi, jako oni ransomware
have fun right so so yeah it's it's
bavte se, takže jo, je to
pretty bad so it's it really just comes
docela špatné, takže je to opravdu jen přijde
down to the money piece can we spend the
až k penězům můžeme utratit
money to keep ourselves protected can
peníze, abychom se chránili
you afford to not be protects that's a
dovolíte si nechránit, to je
great point Sasha Jeff like what what if
velký bod Sasha Jeff rád co co
a small company so look at some someone
malá společnost, takže se na někoho podívejte
smaller 30 computers right how would
menších 30 počítačů správně
something like that impact a business
něco takového ovlivňuje podnikání
that has 30 computers so presumably 30
který má 30 počítačů tak pravděpodobně 30
staff members yeah and think about their
Zaměstnanci yeah a přemýšlet o jejich
bottom line and okay your your shut down
a v pořádku vaše vypnutí
your entire network is gone all of your
celá vaše síť je pryč
customer data stolen and kill a business
odcizení zákaznických dat a zabití podniku
you would probably if the actual event
pravděpodobně by se jednalo o skutečnou událost
doesn't destroy your business and cause
nezničí vaše podnikání a příčiny
you to go bankrupt the lawsuits from
můžete od bankrotovat soudní spory
your customers yes
Vaši zákazníci ano
the that will yeah you're done so what's
to, co budeš dělat tak, co je
$10,000 yeah in light of that right
10.000 dolarů na základě toho práva
right like like we really have to look
jako bychom se opravdu měli dívat
at in in in that perspective so back to
v in v tomto pohledu tak zpět do
the Stone Age
doba kamenná
yeah Facebook has finally revealed the
Jo Facebook konečně odhalil
details of its cryptocurrency Libre
podrobnosti o jeho kryptoměře Libre
which will let you buy things or send
který vám umožní koupit věci nebo poslat
money to people with nearly zero fees
peníze lidem s téměř nulovými poplatky
you'll be able to buy or cash out your
budete si moci koupit nebo vyzvednout své peníze
Libre online or at a local exchange
Zdarma online nebo na místní burze
point like grocery stores and spend it
bod jako obchody s potravinami a utratit
using third-party Wallet apps or
používání aplikací peněženek třetích stran nebo
Facebook's own calleb callebaut wallet
Vlastní Callebaut peněženka Facebook
that can be built into whatsapp
které mohou být zabudovány do WhatsApp
messenger and the Facebook app it won't
Messenger a Facebook aplikace to nebude
Facebook won't fully control a Libra but
Facebook nebude plně ovládat Váhy, ale
instead just get a vote single vote in
místo toho jen hlasujte v jednom hlasu
its governance like any other founding
řízení, jako jakékoli jiné založení
members of the Libra Association
členům Sdružení Libra
including Visa uber and venture capital
včetně Visa uber a rizikového kapitálu
firm and dres and Horowitz each have
firma a dres a Horowitz
invested at least 10 million dollars
investovala nejméně 10 milionů dolarů
into the projects operations the
do projektů
Association will promote the open source
Asociace bude podporovat open source
Libre blockchain and developer platform
Libre blockchain a vývojářská platforma
with its own move programming language
s vlastním programovacím jazykem
plus sign up businesses to accept Libra
plus přihlásit podniky přijmout Libra
for payment and even give customers
k platbě a dokonce i zákazníkům
discount or rewards Facebook is
sleva nebo odměny Facebook je
launching a subsidiary company also
zahajování dceřiné společnosti
called kelabra that handles its crypto
nazývá kelabra, která zpracovává jeho kryptografii
dealings and protects users privacy by
chrání soukromí uživatelů
never mingling your Libra payments with
nikdy nemíchejte platby s Librou
your Facebook data so it can't be used
data z Facebooku, takže je nelze použít
for ad targeting your real identity
pro zacílení vaší skutečné identity
won't be tied to your publicly visible
nebude vázán na vaše veřejně viditelné
transactions but Facebook Calabria and
transakce, ale Facebook Calabria a
other founding members of the Libre
dalších zakládajících členů Libre
association will earn interest on the
sdružení bude mít zájem o
money users cash in that is held in
peněžních uživatelů v hotovosti, která je držena v
reserve to keep the value of Libra
udržet hodnotu Libra
stable Facebook wants to make Libra the
stabilní Facebook chce, aby Libra the
evolution of PayPal it's hoping Libra
evoluce PayPal doufá, že Libra
will become simpler to set up more
bude jednodušší nastavit více
ubiquitous as a payment method more
všudypřítomný jako způsob platby více
efficient with newer with fewer fees
efektivní s novějšími s nižšími poplatky
more accessible to the unbanked more
více přístupné pro více bank
flexible thanks to developers and more
flexibilní díky vývojářům a dalším
long lasting through decentralization
prostřednictvím decentralizace
Facebook rights in its Libre
Facebooková práva ve svém Libre
documentation quote success will mean
úspěch dokumentace bude znamenat
that a person working abroad has a fast
že osoba pracující v zahraničí má rychlý
and simple way to send money to family
a jednoduchý způsob, jak posílat peníze rodině
back home and a college student can pay
doma a vysokoškolský student může zaplatit
their rent as easily as they can buy a
jejich nájmu tak snadno, jak si mohou koupit
coffee and quote mm-hmm
káva a citace mm-hmm
Facebook has the power to make this
Facebook má moc to udělat
happen
stát se
yes Facebook has the power to reverse
ano Facebook má moc zvrátit
the damage that's been done to the
škoda, která byla provedena
cryptocurrency market in the eyes of the
cryptocurrency trhu v očích. \ t
layperson by hackers by ransomware and
laik hackery by ransomware a
things like that because Bitcoin and and
takové věci, protože Bitcoin a
cryptocurrency becomes the hackers
cryptocurrency se stává hackery
currency so now Facebook doing Libra all
měna tak nyní Facebook dělá Libra vše
of a sudden it's something accessible to
najednou je to něco dostupného
consumers maybe maybe maybe we'll get
spotřebitelé možná možná dostaneme
some confidence in the blockchain but do
určitá důvěra v blockchain, ale dělat
we
my
I still have confidence in Facebook well
Stále mám důvěru ve Facebook
it's an association though so these as
je to asociace, ačkoliv tyto
involved as you mentioned uber and and
jak jste zmínil uber a
some some heavy investors and Facebook
někteří těžcí investoři a Facebook
is you know at the technology forefront
víte na technologické špičce
of it and and maybe they'll be able to
a možná budou moci
utilize this technology to move some of
využít tuto technologii k pohybu některých
their assets off of the the centralized
z centralizovaného
model and into decentralization which is
a decentralizace, která je
really really could be groundbreaking in
opravdu by to mohlo být průlomové
and of itself but also they're
a samy o sobě, ale také jsou
mentioning that they're hoping to
zmiňuje, že doufají
achieve a stable cryptocurrency which is
dosáhnout stabilní krypto měny, která je
really really interesting what would
opravdu zajímavé, co by
that mean to the cryptocurrency market
to znamená trh s krypto měnou
because if you here's the problem with
protože pokud je tady problém
Bitcoin and other cryptocurrencies of
Bitcoin a další kryptogramy
today I don't feel confident to buy it
dnes si nejsem jistý, že to koupím
as anything other than a hopeful
jako něco jiného než nadějného
investment that it will go up mm-hmm in
investice, která půjde nahoru mm-hmm in
value if I were to buy something with my
hodnotu, kdybych něco koupil s mým
cryptocurrency my Bitcoin and all of a
cryptocurrency můj Bitcoin a všechny
sudden it goes from one thousand dollars
náhle to jde z tisíce dolarů
to twenty thousand dollars now I just I
na dvacet tisíc dolarů teď jsem jen já
just paid two million dollars for my car
zaplatil za můj vůz dva miliony dolarů
right so there's there's so much fear in
tak je tam strach
using the currency if I accept it as a
používat měnu, pokud ji akceptuji jako
payment and it goes from twenty thousand
a jde od dvaceti tisíc
dollars to $1,000 I just lost everything
dolarů na 1000 dolarů Právě jsem ztratil všechno
and could go bankrupt because of that so
a kvůli tomu by mohla zkrachovat
if they're able to stabilize the
pokud jsou schopni stabilizovat
cryptocurrency
cryptocurrency
now all of a sudden it is something
teď najednou je to něco
that's viable as for transactions where
to je životaschopné pro transakce, kde
businesses will be interested in using
podniky budou mít zájem o využití
it for purchasing and selling right I
pro nákup a prodej
wonder
divit se
I mean if it's partnered with these I'm
Chci říct, jestli je to s nimi v partnerství
assuming you'll have a card and I'm sure
za předpokladu, že budete mít kartu a jsem si jistý
yeah it will act like a bank if Wow like
Jo, bude to fungovat jako banka, pokud Wow
it's an interesting comment the next
další zajímavý komentář
evolution of PayPal well we're already
evoluce PayPal dobře už jsme
used to electronic currency so
používá k elektronické měně
cryptocurrency seems so foreign and so
cryptocurrency se zdá být tak cizí a tak
scary but we're already used to PayPal I
ale jsme už zvyklí na PayPal I
don't have that money it's in their
nemají ty peníze, je to v jejich
website and up until a couple years back
a až o pár let zpět
there was a MasterCard that was
tam byla MasterCard
connected to your account now they cut
Nyní jsou připojeni k vašemu účtu
that off for Canada which sucks PayPal
že pro Kanadu, která saje PayPal
sucks in Canada it's terrible it's so
v Kanadě je to hrozné, je to tak
much so that I have switched our
tak, že jsem změnil naše
accounts over to pay in here and they
účtuje, aby zaplatili zde a oni
are sending me a MasterCard fantastic
posíláte mi MasterCard fantasticky
right and Payoneer by the way I'm very
a Payoneer mimochodem jsem velmi
impressed with so far so if you're
ohromen tak daleko, pokud jste
interested in them ask me because they
zajímají mě, protože oni
have a referral program where both of us
mít referral program, kde oba
will get a bonus twenty twenty-five
dostane bonus dvacet pět
bucks if you sign up through me so but
peníze, pokud se zaregistrujete přes mě, ale
so who knows I think that it could it
tak kdo ví, myslím, že by to mohlo
could change cryptocurrency right I I
by mohlo změnit právo na kryptografii II
took a step back from Facebook yeah yeah
udělal krok zpět od Facebook jo jo
yeah and I don't necessarily want a
Jo a já nechci nutně
facebook but organization if you can
facebook ale organizace, pokud můžete
only access it through those like I
přístup pouze prostřednictvím těch, jako jsem já
wouldn't mind knowing that there would
nevadilo by, kdyby to vědělo
be like a separate standalone not
být jako samostatný samostatný systém
through whatsapp not through Facebook
přes WhatsApp ne přes Facebook
not there are yes I heard party apps
ne tam jsou ano jsem slyšel party aplikace
right and they have developer open
a mají vývojáře otevřené
source developer base that other people
zdrojové báze vývojáře, že ostatní lidé
can develop applications using their
mohou vyvíjet aplikace pomocí svých
blockchain right so it's all it's all
blockchain, takže je to všechno
there it's just that the companies the
je to jen, že společnosti
Association has the control over the
Asociace má kontrolu nad
currency which I believe means that they
měně, o které si myslím, že
control the the generation of the coins
kontrolovat generování mincí
it must mean that like they must have
musí to znamenat, že musí mít
just like our government controls the
stejně jako naše vláda ovládá
flow of money into the economy like cash
peněžní tok peněz do ekonomiky
money
peníze
they must be controlling the flow of
musí kontrolovat tok
cryptocurrency in order to keep it as a
cryptocurrency, aby byl zachován jako
stable market there's that like how else
stabilní trh je to, jak jinak
would they do it right okay so that
udělali by to v pořádku dobře
brings me to my concern make it quick
přivádí mě k mému zájmu, aby to bylo rychlé
I've got to get on to the cryptocurrency
Musím se dostat na kryptogram
report you know okay if they want to
zprávu, že v pořádku, pokud chtějí
stabilize it there's all these
stabilizovat je tam všechno
multinational companies their
nadnárodních společností
shareholders in it all it takes is a
akcionáři v tom, co potřebuje, je
quick decision of hey you know what
rychlé rozhodnutí hej víte co
let's drop the value of it you do that
nechme to hodnotu, kterou děláš
no I understand that but there's more at
Ne, chápu to, ale na tom je víc
play within the stock market because
hrát na akciovém trhu, protože
this is not within the stock market
to není na akciovém trhu
you're throwing a whole nother element
házíš celý prvek
of having corporate control over a
mít kontrolu nad společností
currency based system that potentially
měnového systému, který potenciálně
has global implications and if they
má globální důsledky a pokud ano
decide to go belly-up or cause any
rozhodnout se jít břicho-nahoru nebo způsobit nějaké
issues the whole economy that's built
problémy celé ekonomiky, která je postavena
upon it goes and drops too so to say
na to jde a kapky taky
they've decentralized it is only half
oni decentralizovali to je jen polovina
true
skutečný
it may be decentralized but it still
může být decentralizovaná, ale stále
conglomerate lis owned so that there is
konglomerát lis vlastnil tak to tam je
the risk of it going belly-up save use
Riziko, že to bude šetřit, bude šetřit
it goes man it can't go belly-up it's
je to člověk, který nemůže jít břicho-nahoru je to
decentralized it's not possible but what
decentralizované to není možné, ale co
they can change is the value of the
mohou změnit hodnotu
currency but that's I'm talking about
měně, ale o tom mluvím
all they have to do is go oh we've made
Jediné, co musí udělat, je jít
a bad business decision and the value
špatné obchodní rozhodnutí a hodnota
goes cheap and it just drops out there's
jde levné a to prostě vypadne
so many issues with this and the fact
tolik otázek s tímto a skutečností
that it's Facebook I instantly go I'm
že je to Facebook, jdu okamžitě
not going to touch it especially when
nebude se jí dotýkat, zejména když
they go oh we're gonna protect your data
jdou ochránit vaše data
yeah okay we have to see where the value
jo jo, musíme vidět, kde je hodnota
in Libra comes from whoo-hoo how is the
v Libra pochází z whoo-hoo jak je
value created Bitcoin it's through the
hodnota vytvořená Bitcoin je přes
the its the mining process and how many
jeho důlního procesu a kolik
coins are there that's where the value
mince jsou tam, kde je hodnota
comes I am looking forward to it being
přijde, já se těším na to být
added to your crypto report it's already
přidáno do vašeho kryptografického přehledu je to již
there Sascha is it it is at a value of
tam Sascha je to, že má hodnotu
$0 today because it doesn't exist yet
$ 0 dnes, protože ještě neexistuje
Bitcoin however is up and this is again
Bitcoin je však nahoru a je to znovu
talking about that stability of the
mluvit o této stabilitě
market Bitcoin has gained 1056 dollars
trh Bitcoin získal 1056 dolarů
in the past week so it's up to nine
v uplynulém týdnu je to až devět
thousand one hundred sixty one dollars
tisíc sto šedesát jedna dolarů
and 74 cents u.s. litecoin is at
a 74 centů nám litecoin je na
138.236.128.7
138,236,128
also gaining everything's game this week
tento týden také získává všechno
other than Facebook Libre Libre excuse
jiný než Facebook Libre Libre omluvy
me that's the first time that's ever
to je poprvé, co to kdy bylo
happened live which is amazing on 12
se stalo živě, což je úžasné na 12
years I've never sneezed on air thank
let, co jsem nikdy neusmál na vzduchu děkuji
you litecoin again 138 72 aetherium is
znovu litecoin 138 72 aetherium je
at two 6809 Manero is at ninety nine
na dvou 6809 Manero je v devadesáti devíti
eighty gaining ten bucks and a little
osmdesát získává deset dolarů a trochu
bit more torque is at zero point nine
o něco více točivého momentu je v nulovém bodě devět
five ten thousandth of a cent and turtle
pět deset tisíc centů a želvy
coin at zero point pardon me at one
mince v nulovém bodě mi na jednom místě promarní
point three six ten thousandth of a
bod tři šest deset tisíciny a
second point thirty nine do remember if
druhý bod třicet devět si vzpomíná, jestli
you're going to invest or play around
budete investovat nebo hrát
with the cryptocurrency market it never
s trhem krypto měny nikdy
closes and is always volatile big thanks
zavírá a je vždy nestabilní velká díky
to Roy W Nash in our community of
na Roy W Nash v naší komunitě
viewers for submitting stories to us
divákům, kteří nám předkládají příběhy
this week thanks for watching the
tento týden díky za sledování
category-five TV newsroom don't forget
Televizní redakce kategorie 5 nezapomeňte
to Like and subscribe for all your tech
se líbí a objednejte si všechny své tech
news with a slight lenox bias and for
novinky s mírným zkreslením lenoxu a pro
more free content be sure to check out
více volného obsahu nezapomeňte vyzkoušet
our web site from the category-five TV
naše internetové stránky z kategorie pět TV
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
newsroom Jsem Sasha Rickman a já
Robbie Ferguson and I'm Jeff Weston
Robbie Ferguson a já jsem Jeff Weston
[Music]
[Hudba]
welcome back to category five technology
vítejte zpět na technologii kategorie pět
TV exciting things on the horizon like
TV vzrušující věci na obzoru jako
well now I'm really under pressure I
Teď jsem opravdu pod tlakem
just I wanted to talk about what happens
Jen jsem chtěl mluvit o tom, co se stane
when a centralized service goes down
když centralizovaná služba klesne
exciting things like what happens when a
vzrušující věci, jako to, co se stane, když
centralized service goes down Rob take
centralizovaná služba jde dolů Rob
away this week and this month has been
tento týden a tento měsíc byl
ridiculous Google Google I know has gone
směšné Google Google vím, že je pryč
down twice okay think about that I've
dolů dvakrát v pořádku přemýšlet o tom, že jsem
heard about it going down twice now I
Slyšel jsem o tom, že teď dvakrát klesám
have yet to have experienced it right I
ještě to nezažili správně
experienced that when the phones ring
zažil to, když telefony zvoní
Jeff so here's the here's the issue
Jeffe, takže tady je ten problém
right okay your job because I'm in IT
správně v pořádku svou práci, protože jsem v IT
yeah so the phone starts ringing because
Jo, takže telefon začne zvonit, protože
customers have not not by our own
zákazníci nemají vlastní
recommendations but have started moving
doporučení, ale začaly se pohybovat
services a lot of people are using like
služby mnoho lidí používá jako
G suite for email right you know using
G suite pro e-mail správně víte
Gmail for your business email so you're
Gmail pro vaše firemní e-maily
and as a matter of fact I use Gmail for
a ve skutečnosti používám Gmail pro
category 5 TV so any email goes through
kategorie 5 TV, takže každý e-mail prochází
Gmail well if Gmail goes down I lose
Gmail dobře, když Gmail jde dolů ztratím
access to my email but here's what
přístup k mému e-mailu, ale tady je co
happened this week Google Calendar went
se stalo tento týden Kalendář Google šel
down now we have a situation now where
teď máme teď situaci, kdy
businesses and lots and lots of
a spousty
businesses they use Google Calendar and
podniky, které používají Kalendář Google a
what does it mean when they have no
co to znamená, když nemají
access to any of their appointments
přístup k některému ze svých schůzek
missed meetings mmm who knows right lost
zmeškané schůzky mmm, kteří ví, že se ztratili
revenue you missed yeah missed I mean
Ztrácel jste příjmy, které jste zmeškali
stuff I know I'm just a small like
Vím, že jsem jen malý
person in the whole situation by talking
v celé situaci tím, že mluví
about your height I use my Google
o vaší výšce používám Google
Calendar for my work shifts and then on
Kalendář pro mé práce se posune a pak dál
each work I track my kilometres well I
každou práci sleduji i kilometry
just added into my notes on my Google
přidány do mých poznámek na Google
Calendar so that later when I'm going to
Kalendář, takže později, když jdu
log my kilometres I just go in oh I
log mé kilometry jdu do oh I
drove 50
řídil 50
that day so like I use Google Calendar
ten den, takže používám Kalendář Google
for a life organization sure it said I
pro životní organizaci určitě řekl, že jsem
have my reminder set up through there my
moje upomínka byla nastavena tam
tasks everything if Google Calendar went
úkoly, pokud Google Kalendář šel
down dead which it did yeah but somehow
dole mrtvý, který to udělal jo, ale nějak
it didn't affect me which I'm confused
to mě neovlivnilo, což jsem zmatený
by but if it went down for any amount of
ale pokud to šlo dolů na jakékoli množství
time I don't know what I do cuz I trust
čas nevím, co dělám cuz věřím
it to stay there and be exactly so and
aby tam zůstal a byl tak přesně a
you think about Google as a
přemýšlíte o Googlu jako o
decentralized business you think of it
decentralizovaného podnikání, o kterém si myslíte
as a cloud-based service that will never
jako službu založenou na cloudu, která nikdy nebude
go down well we've seen this month that
jít dolů dobře jsme viděli tento měsíc, že
it happened twice and Google Calendar
Stalo se to dvakrát a Kalendář Google
going down man like that's devastating
jít dolů člověka jako je to zničující
to a business if I didn't have access to
k podniku, pokud k němu nemám přístup
my calendar I would be lost like my
můj kalendář bych byl ztracen jako můj
calendar is like a list this is my list
kalendář je jako seznam je můj seznam
for the day and it would be nuts if I
pro ten den a bylo by to oříšek, kdybych já
didn't know what was going on or who I
nevěděl, co se děje nebo kdo
was supposed to call at what time what
měl zavolat v jakou dobu
service calls I was doing what remote
servisní hovory jsem dělal, co dál
accessing I was supposed to be doing at
přistupovat jsem měl dělat
whatever time and it could be
kdykoliv a to může být
potentially devastating to my business
potenciálně zničující pro mé podnikání
as well so a little tip for you if you
stejně tak trochu tip pro vás, pokud jste
found yourself affected by that and
ocitl se tím ovlivněn
maybe this is how you got around it if
možná je to, jak jste se kolem toho dostali, když
you use the app now with this particular
používáte aplikaci nyní s tímto konkrétním
service issue the outage was in fact
ve skutečnosti došlo k výpadku služby
there web services so through the
tam webové služby tak prostřednictvím
browser so if you were accessing it
prohlížeč, takže pokud jste k němu přistupovali
through the web browser going to
prostřednictvím webového prohlížeče
google.com and clicking on your calendar
google.com a kliknutím na váš kalendář
right if you have the app on your phone
pokud máte aplikaci v telefonu
then you would presumably have still
pak byste pravděpodobně ještě měli
been able to access it that's exactly
byl k němu přístup
how for me yeah there you go
jak pro mě jo
so so if that ever happened again and it
takže pokud se to někdy stalo znovu a to
was brutally affecting your day you
váš den vás brutálně ovlivnil
could hopefully if it was the same issue
doufejme, že kdyby to byla stejná otázka
not that it will ever happen again but
ne, že se to někdy stane znovu, ale
if you use the app you should be able to
Pokud používáte aplikaci, měli byste být schopni
access it because it's different ports
přístup, protože je to jiný port
different service but that's that was
jiné služby, ale to bylo
the workaround this time around but
řešení tentokrát, ale
because it happened and nobody was ready
protože se to stalo a nikdo nebyl připraven
for it and Google was being they still
pro něj a Google byli oni
haven't told us what happened not being
neřekli nám, co se stalo
transparent which ya something tripped
transparentní, co něco zakoplo
over the cable and the server back in
přes kabel a server zpět
the foundation of my confidence with it
základ mé důvěry
like now I'm just like a little
jako teď jsem jako malý
I can deal with service outage I can't
Můžu se vypořádat s výpadkem služby, který nemůžu
deal with data breach so so did I it
řešit porušení dat, tak jsem to udělal já
happens yeah
stane se jo
like but now who's good at is that it
ale teď, kdo je dobrý, je to, že
just reveals to us that even if we're
právě nám to prozradí, i když jsme
working with such a huge company as
práce s takovou obrovskou firmou jako
Google there is the potential to go down
Google má potenciál jít dolů
so we need to be prepared for it and
takže na to musíme být připraveni a
it's not about printing your calendar
Nejde o tisk kalendáře
every day but maybe synchronizing your
každý den, ale možná synchronizovat vaše
out iCal file or you know do again your
iCal soubor nebo víš, že to uděláš znovu
backups as I have talked about Google
záloh, jak jsem mluvil o Googlu
Drive offline well if Google Drive ever
Pokud je disk Google Drive v pořádku, jeďte dobře
went down at least I'd be able to access
sestoupil, alespoň bych měl přístup
my most recent stuff on my laptop
mé poslední věci na svém notebooku
because I have Drive offline and which
protože mám disk offline a který
is another reason it's important for me
je to další důvod, proč je to pro mě důležité
to get chrome working on the pine book
dostat chrom pracovat na borovice knihy
because I want to have that offline so
protože chci mít tak offline
that all these considerations it's like
že všechny tyto úvahy jsou jako
wow even though I always have access to
wow, i když mám vždy přístup
it what if it went down what if it was
co když to šlo dolů, co kdyby to bylo
actually down and it doesn't never
vlastně dolů a nikdy ne
happen it happened twice this month so
stalo se to dvakrát tento měsíc, takže
yeah well could be could be but that's
Jo dobře by to mohlo být, ale to je
all the time that we have for this week
po celou dobu, kterou máme na tento týden
everybody thank you so much for everyone
všem moc děkujeme
who has pitched in this week be it
kdo se v tomto týdnu postavil
through patreon or through shopping with
přes patreon nebo přes nakupování s
any of our partners we we greatly
kterýkoliv z našich partnerů jsme velmi
appreciate and and and basically we're
oceníte a v podstatě jsme
able to do this because of your
je to možné, protože vaše
contributions that's how we're able to
příspěvků, které jsme schopni
pay the rent and all the bills that we
zaplatit nájemné a všechny účty, které my
that we have here as you can imagine
že tady máme, jak si dokážete představit
they're they can be fairly high and so
oni mohou být dost vysoko a tak
if you if you supported us this this
Pokud jste to podpořili
week I appreciate that very very much
týden si toho velmi vážím
and I thank you we are on Twitter at
a děkuji vám, že jsme na Twitteru na adrese
category-five TV you can also follow me
můžete sledovat i televizi kategorie pět
personally at Robbie Ferguson we're on
osobně na Robbie Ferguson jsme na
YouTube as you can imagine category five
YouTube, jak si dokážete představit kategorii pět
technology TV or head on over to Linux
technologie nebo hlavu na Linux
tech show comm sorry and or you need to
tech show comm sorry a nebo potřebujete
kick me every time I say or you need to
kop mě pokaždé, když řeknu nebo potřebujete
subscribe to both category five
objednejte si obě kategorie pět
technology TV and Linux tech show
technologie TV a Linux tech show
because with that subscription it's the
protože s tímto předplatným je to
category five technology TV that's gonna
kategorie pět technologií TV, která bude
ding you when we are live and it's the
Ding tě, když jsme žít a je to
other one Linux tech show that's going
další tech tech show Linuxu
to ding you when we post little videos
Ding vám, když jsme post malá videa
so you want to subscribe to both of
takže se chcete přihlásit k odběru obou
those we're also on Roku's a channel
ty jsme také na Rokuho kanálu
store so you can install us through that
obchod, abyste nás mohli nainstalovat
you can get us on Plex or Kodi through
můžete nás dostat na Plex nebo Kodi prostřednictvím
our github which is cat5 TV
Naše github, který je cat5 TV
and our main website ties everything
a naše hlavní internetové stránky spojují všechno
together we've got our assess feeds and
společně máme naše hodnotící krmiva a
access on google podcasts and everything
přístup na Google podcasty a vše
else that is category 5 TV thank you
Jinak, že je kategorie 5 TV děkuji
everybody for watching have a great week
Každý, kdo se dívá, má skvělý týden
[Music]
[Hudba]
[Applause]
[Potlesk]